Bonsoir, j'ai envie de vous appeler Paris 20, mais en même temps je me dis que vous n'êtes pas forcément sur Paris 20, vous n'êtes plus totalement confiné, vous êtes confiné, en même temps pas confiné, on peut dire que vous êtes mi-confiné.
Good evening, I want to call you Paris 20, but at the same time I think you're not necessarily on Paris 20, you're not completely confined, you're confined, at the same time not confined, you can be said to be half-confined.
C'est ça, mi-confiné. Et pourtant, rien n'a changé, tout a changé, rien n'a changé, et visiblement d'ici la mi-décembre, on restera plutôt reconfiné, mais mi-confiné parce qu'on peut sortir 3h à 20 bornes, bref, on ne sait pas, on ne sait plus.
That's right, half-confined. And yet, nothing has changed, everything has changed, nothing has changed, and visibly by mid-December, we will stay rather reconfined, but half-confined because we can leave 3 hours at 20 points, anyway, we don't know, we don't know anymore.
Tout sera plus jamais comme avant, mais en fait...
Everything will never be like before, but actually...
Mais quand même un peu.
But still a little.
Plus... titre de film français, plus jamais ne sera pareil comme avant demain.
More... French movie title, never again will be the same as before tomorrow.
Disons que le monde d'après ressemble énormément au monde d'avant et au monde de pendant, d'avant le premier monde d'après, tu vois ce que je veux dire ?
Let's say the world after is very much like the world before and after, before the first world after, you know what I mean?
Le jour où tu n'as plus été celui que tu aurais pu être avant demain, avec Guillaume Canet.
The day you weren't the one you could have been before tomorrow, with Guillaume Canet.
Ah, il y en a un qui m'avait vraiment...
Ah, there was one who really had me...
Louis Garel.
Cadmerade à contre-emploi.
Counter-employment Cadmerade.
Non, c'était Par vite et reviens tard.
No, it was by fast and come back late.
Mais n'oublie quand même pas.
But don't forget.
Non, mais en plus, Par vite et reviens tard, avec mon vieux José Garcia, qui était loin d'être la bouse que le titre laissait...
No, but besides, By fast and come back late, with my old José Garcia, who was far from the booz that the title left...
Est-ce que José Garcia...
Is José Garcia...
Est-ce que José Garcia, c'est pas...
Isn't José Garcia...
Oui, ta réponse est oui.
Yes, your answer is yes.
Est-ce que c'est pas le meilleur acteur qu'au début on pensait pas qu'il allait être si bon acteur ?
Isn't he the best actor we ever thought he was gonna be such a good actor?
Franchement, c'est de lui, je pense, qui a fait beaucoup...
Frankly, it was him, I think, who did a lot...
Cadmerade, un peu quand même.
Cadmerade, a little though.
Oui, mais Cadmerade, un peu quand même.
Yeah, but Cadmerade, a little anyway.
Il est bon en baron noir, mais José Garcia, il est souvent impérial en vrai.
He is good in black baron, but José Garcia, he is often imperial in real life.
Et il est parti de très très loin, c'est vrai.
And he left from a very far distance, that's right.
J'ai toujours de l'espoir, moi, vu les canaries que je fais, quand je vois Cadmerade jouer de la guitare avec sa bite et a fini par faire baron noir.
I still have hope, seeing the canaries that I make, when I see Cadmerade playing guitar with his dick and ended up doing baron black.
Que José Garcia était déguisé en...
That José Garcia was disguised as...
En poussin.
In chicks.
En poussin, oui.
In chicks, yes.
J'allais dire en Claudia Schiffer, mais en poussin, c'était pas mal aussi.
I was gonna say in Claudia Schiffer, but in chicks, it was pretty good too.
Jean Dujardin, oui, au final...
Jean Dujardin, yes, in the end...
C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai.
Right, right, right.
J'admire les gens qui font oublier comme ça tout un pan de leur carrière.
I admire people who make people forget a whole part of their career like that.
Alors, ouais, même si...
So, yeah, even if...
Tu vois, José Garcia, il a été...
See, José Garcia, he's been...
Qui l'a appelé comme ça ?
Who called him that?
C'est un mème qui tourne depuis longtemps, mais le Robert Donnet Junior français.
It's a long-running meme, but the French Robert Donnet Junior.
Et je trouve ça assez juste.
And I think that's fair enough.
Si tu oublies nulle part ailleurs...
If you forget nowhere else...
Il lui ressemble en plus.
He looks like him.
Bah oui, c'est ça, c'est pour ça.
Yeah, that's why.
Mais écoute, il est dans la suite des petits mouchoirs avec...
But look, he's in the suite of little handkerchiefs with...
Il est bon.
He's good.
Franchement, c'est mon préféré, la suite des petits mouchoirs.
Frankly, this is my favorite, the sequel to the little handkerchiefs.
Je sais pas si je l'ai dit.
I don't know if I said it.
Tiens, parlons au film.
Let's talk to the movie.
J'ai un débat pour toi, je sais que t'aimes les débats.
I have a debate for you, I know you like debates.
Est-ce que toi, qui aime les animaux, mais qui quand même les mange, on peut le dire ?
Do you, who loves animals, but who still eats them, can we say that?
C'est vrai, je suis carniste, en effet, oui.
That's right, I'm a carnist, yes.
Quelle est votre position ?
What's your position?
Vous êtes spéciste ?
Are you specistic?
Je suis spéciste, oui, également, oui.
I am specist, yes, also, yes.
Je suis spéciste.
I'm specistic.
Très bien.
All right.
Vous êtes sexiste ?
Are you sexist?
Je suis pas sexiste.
I'm not sexist.
Je sais pas, est-ce que je suis spéciste ?
I don't know, am I specistic?
Ah oui ?
Really?
Non, enfin, je...
No, I mean, I...
Si tu manges des animaux, t'es spéciste.
If you eat animals, you're specist.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Si c'est ça, la définition, alors oui.
If that's the definition, then yes.
Non, mais il faut l'accepter.
No, but we have to accept it.
Non, mais je veux dire, t'es forcément spéciste, parce que vu que tu peux survivre sans en bouffer
No, but I mean, you're necessarily specistic, because since you can survive without eating it.
et que t'en bouffes, tu considères quand même qu'on est...
And you eat it, you still consider us to be...
Et puis, de toute façon...
And then, anyway...
C'est considéré que ta vie vaut plus que la vie d'un animal, c'est ça ?
It's considered that your life is worth more than an animal's life, right?
Un peu, oui.
A little, yes.
T'es quand même moins triste.
You're still less sad.
Je t'annonce, tiens, t'es prêt, Acteur Studio ?
I tell you, you ready, Actor Studio?
Un poulet est mort et je ne parle pas du policier, mais bien de l'animal.
A chicken is dead and I'm not talking about the police, but about the animal.
Ok.
Okay.
Voilà.
There.
Clément, un poulet est mort et cette fois, je parle du policier et non pas de l'animal.
Clement, a chicken died and this time, I'm talking about the police and not the animal.
Ok.
Okay.
Ah, d'accord.
All right.
Donc, en fait, vous êtes juste une merde.
So, actually, you're just a piece of shit.
Mais bien sûr, car à cab, dois-je le répéter ?
But of course, because at cab, do I have to repeat it?
Haut et fort, à cab, je veux dire.
High and strong, at cab, I mean.
Alors, moi, je suis spéciste.
So I'm specistic.
C'est-à-dire que si tu me dis, on sauve un humain ou dix poulets, je choisis toujours l'humain.
That is, if you tell me, we save a human or ten chickens, I always choose the human.
Mais ça dépend de l'humain.
But it depends on the human.
Mais voilà.
There you go.
Non, mais c'est ça ma question.
No, but that's my question.
C'est à quel point je suis dans l'humain.
That's how much I'm in the human world.
Parce que j'ai été sur le fruit.
Because I was on the fruit.
Mais je suis aussi dans l'humain.
But I'm also in the human world.
Mais par exemple, on me dit...
But for example, I'm told...
T'es également très fort.
You're also very strong.
Je suis très, très fort.
I'm very, very strong.
J'espère que les gens...
I hope people...
Non, mais qu'on soit clair là-dessus.
No, but let's get this straight.
Vous êtes...
You are...
Très fort.
Very strong.
Extrêmement fort.
Extremely strong.
Vous, vous êtes extrêmement fort.
You are extremely strong.
Je suis, pour l'instant, très fort.
I am, for now, very strong.
Non, mais très bien.
No, but fine.
Très bien.
All right.
C'est ce que je voulais savoir.
That's what I wanted to know.
Mais je ne m'interdis pas de devenir extrêmement fort.
But I do not forbid myself to become extremely strong.
Non, mais mettons un humain que je n'aime pas.
No, but let's have a human I don't like.
Et encore, je ne sais pas, il n'y a pas beaucoup d'humains que je n'aime pas.
And again, I don't know, there aren't many humans I don't like.
Non, au point de vouloir leur mort.
No, to the point of wanting them dead.
Mais franchement, franchement, un mec détestable pour qui tu n'as aucun respect.
But frankly, frankly, a detestable guy you have no respect for.
En fait, moi, j'ai vu que...
Actually, I saw that...
Tu n'es pas trop dans la haine, c'est vrai.
You're not too much hate, that's right.
C'est ça, parce que même les fachos, j'ai quand même un syndrome de Stockholm
That's it, because even the fachos, I still have Stockholm syndrome.
parce que je veux voir toutes leurs vidéos.
Because I want to see all their videos.
Et puis, au final, moi, les gens racistes...
And then, in the end, I, the racist people...
Déjà, je partage leurs idées, donc ça aide.
Already, I share their ideas, so it helps.
Mais non, non, mais je comprends toujours un peu d'où ça vient, le racisme.
But no, no, but I still get a little bit of where it comes from, racism.
Alors, tant que ça n'a pas été concrètement transformé en acte...
So, until it's actually turned into an act...
Non, non, mais je suis d'accord.
No, no, but I agree.
Je suis d'accord dans un sens...
I agree in a sense...
Je ne sais même pas qui je déteste.
I don't even know who I hate.
On en avait parlé, d'ailleurs, qu'on voulait la mort de personne.
We talked about it, by the way, that we wanted nobody dead.
On en avait déjà parlé.
We already talked about it.
Oui, oui, exactement.
Yes, yes, exactly.
Et c'est revenu sur le tapis quand Trump a été touché du Covid.
And it came back on the carpet when Trump was hit by the Covid.
Et il y a eu un débat sur des gens qui souhaitaient sa mort, vivement qui crèvent, comme pas mal de monde.
And there was a debate about people who wanted him dead, who are dying, like a lot of people.
Et d'autres qui disaient, bon, oui, certes, c'est un connard.
And others who said, well, yes, of course, he's an asshole.
Certes, il est dangereux.
Of course, he's dangerous.
Mais peut-on souhaiter sa mort ?
But can we wish he died?
Ce à quoi certains répondaient, oui, bien sûr, on peut.
Which some of them answered, yes, of course, we can.
D'autres disaient, vous êtes des cons.
Others said, you're assholes.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Alors, moi, je suis resté un peu en périphérie de tout ça.
So I stayed a little on the edge of this.
Je trouve ça assez drôle, les débats.
I think it's pretty funny, the debates.
Est-ce que c'est souhaité comme si, genre, on avait un pouvoir ?
Is it wanted as if, like, we had a power?
Ça avait un effet quelconque, oui.
It had any effect, yes.
Je veux dire, ça ne devrait même pas être interdit par la loi de dire, je souhaite la mort de quelqu'un,
I mean, it shouldn't even be forbidden by law to say, I wish someone died,
puisque en tant que tu ne sais pas trop...
Because as you don't know...
Enfin, ça n'a pas de sens, en fait.
Well, it doesn't make sense, actually.
On n'a pas de pouvoir psychique.
We don't have psychic power.
Oui, mais imagine un causticos un peu fou, t'entends dire ça.
Yeah, but imagine some crazy causticos, you hear that.
T'imagines ?
Can you imagine?
Et va tuer Donald Trump.
And go kill Donald Trump.
C'est possible.
It's possible.
C'est quelque chose qui est possible.
It's something that's possible.
Et toi, tu crois, toi, tu serais responsable.
And you, you think, you would be responsible.
Toi, tu serais responsable.
You'd be responsible.
T'es juge.
You're a judge.
Toi, t'es juge.
T'es juge.
You're a judge.
T'as une robe, t'as des roues flaquettes.
You've got a dress, you've got flaky wheels.
Ouais, ok.
Yeah, okay.
Des roues flaquettes de juge.
Judge's wheels.
C'est bien connu, oui.
Well known, yes.
Des roues flaques.
A bunch of wheels.
Oui, un petit marteau.
Yeah, a little hammer.
Tous les juges ont des roues.
All judges have wheels.
Un petit marteau en olivier.
A little olive hammer.
Tu dois me juger.
You have to judge me.
Il y a un causticos qui est allé tuer...
There's a causticos who went to kill...
Donald Trump, ouais.
Donald Trump, yeah.
Donald Trump.
Voilà.
There.
Et il a dit, moi, j'ai fait ça parce que j'ai entendu ça sur Plutopostik.
And he said, I did this because I heard that about Plutopostik.
Est-ce que tu m'estimes responsable ?
Do you think I'm responsible?
Et en plus, je n'ai pas dit, il faudrait quelqu'un de tuer.
And besides, I didn't say, someone would have to kill.
J'ai juste dit, dis donc, Donald Trump, moi, je souhaite sa mort.
I just said, say, Donald Trump, I wish he died.
Tout dépend de la manière dont tu l'as dit, des mots que tu as employés.
It all depends on the way you said it, the words you used.
Est-ce que tu sais que tu as un pouvoir sur une armée entière de fans ?
Do you know you have power over an entire army of fans?
Imagine aujourd'hui un mec qui...
Now imagine a guy who...
Qui je pourrais prendre comme exemple.
Who I could take as an example.
Drake, par exemple.
Drake, for example.
Bon, imagine Drake.
Well, imagine Drake.
Drake ou Jay-Z ou Kanye qui dit,
Drake or Jay-Z or Kanye saying,
je veux que tel mec...
I want this guy...
Il balance son nom, son truc.
He's throwing his name, his thing.
Il dit, je veux que tel mec crève.
He says, I want a guy to die.
Bon.
All right.
Ça risque d'arriver.
It might happen.
Le mec a des millions de fans.
The guy has millions of fans.
Il y en a bien un zinzin sur les millions.
There's one out of the millions.
Et là, je sais que je suis un peu psychophobe.
And now I know I'm a little psychophobic.
Mais il y a bien un mec un peu déséquilibré ou fragile, disons, sur le million.
But there's a guy a little unbalanced or fragile, let's say, on the million.
Qui peut le faire, tu vois.
Who can do it, you know.
Voilà.
There.
Après, ce sont tes mots.
Then those are your words.
Mais tu vois ce que je veux dire.
But you know what I mean.
Est-ce que Drake est responsable ?
Is Drake responsible?
Ben, un petit peu.
Well, a little.
Donc là, le juge au marteau, il dit quoi ?
So what does the hammer judge say?
Ben, le juge au marteau, il dit, monsieur Drake,
Well, the hammer judge, he says, Mr. Drake,
oui, vous êtes un peu coupable d'incitation à la haine.
Yes, you're a little guilty of incitement to hatred.
Qu'est-ce qu'il donne ?
What's he giving?
Qu'est-ce qu'il donne comme ça ?
What's he doing?
Par exemple, c'est arrivé avec notre pauvre professeur qui s'est fait décapiter.
For example, it happened with our poor teacher who got beheaded.
C'est-à-dire que des personnes qui ont fait des vidéos incitant à la haine,
That is, people who made hate videos,
incitant au bâchage, ont été emmerdées.
Inciting the stinging, were fucked.
Alors, il n'y a pas encore eu de procès.
So there's no trial yet.
Mais, tu vois, elles ont été arrêtées et mises en garde-à-vis.
But, you see, they've been arrested and warned.
Vous m'avez convaincu.
You convinced me.
Après, je ne suis pas juge.
Then I'm not a judge.
Non, mais là, j'avoue, parce qu'effectivement...
No, but now, I confess, because actually...
Vous le savez, ça, Urban.
You know that, Urban.
Je ne suis pas juge.
I'm not a judge.
Les vidéos...
The videos...
Ah bon ?
Right?
Non, mais c'est l'histoire que tout le monde soit bien au courant.
No, but it's history that everyone knows about it.
Non, mais je ne sais pas.
No, but I don't know.
Non, j'avoue, là, ça m'avait énervé les vidéos des gens qui disaient...
No, I admit, I was pissed off by the videos of people who said...
Surtout que c'était faux, à la base.
Especially since it was wrong at the base.
En fait, ce qui m'avait énervé, c'était un peu le téléphone cassé de ce truc.
Actually, what pissed me off was a little bit of the broken phone from that thing.
Parce que c'était vraiment parti de...
Because it was really from...
Il a dit ça, il a dit ça, il a dit ça.
He said that, he said that, he said that.
Et la dernière vidéo, c'était...
And the last video was...
Ouais, il a forcé les musées.
Yeah, he forced the museums.
Enfin, c'était n'importe quoi.
I mean, it was bullshit.
C'était vraiment exemple de téléphone cassé de fou.
It was really an example of a crazy broken phone.
D'accord, j'ai été convaincu.
Okay, I was convinced.
Bravo, monsieur le juge.
Bravo, Judge.
Alors, le premier débat, ce n'était pas ça.
So the first debate wasn't that.
C'était vous, vous êtes spéciste.
It was you, you're specistic.
Et qu'est-ce que vous pensez, vous, des films avec des animaux dedans ?
And what do you think about movies with animals in it?
Est-ce que vous arrivez à vous émouvoir ?
Are you moving?
Ou est-ce que vous êtes assez spéciste ?
Or are you specistic enough?
Enfin, pas assez spéciste pour vous dire...
Well, not specistic enough to tell you...
Pour ne pas vous dire, justement,
Not to tell you exactly,
Ah, dis donc, là, il a l'air sympa, le chien,
Ah, say, now he looks nice, dog,
mais il a dû en chier sur les prises.
But he must have pissed off the catch.
Les animaux sont maltraités.
Animals are abused.
L'animal en héros, comme Herbud, par exemple.
The animal as a hero, like Herbud, for example.
Le chien qui fait du basket.
The dog doing basketball.
Comme Herbud.
Like Herbud.
Parce que moi, je ne vous cache pas que j'allais peut-être voir le film Togo,
Because I'm not telling you that maybe I was going to see the Togo movie,
avec William Dafoe et des loups,
with William Dafoe and wolves,
qui a des critiques incroyables,
who has incredible criticisms,
alors que pourtant, il a l'air vraiment classique.
And yet he looks really classic.
Histoire de ce loup, tu sais, héros,
History of that wolf, you know, hero,
qui, aux Etats-Unis, il y a une espèce de course de loup
which, in the United States, there is some kind of wolf race
et ils doivent apporter le sérum,
and they must bring the serum,
enfin, un médicament à des gamins qui sont malades
Finally, a drug to kids who are sick
et c'est le loup héroïque.
And it's the heroic wolf.
C'est une vraie histoire.
It's a real story.
Qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
What the hell is this?
Je ne sais pas du tout de quoi tu parles.
I don't know what you're talking about.
C'est une vraie histoire.
It's a real story.
Des loups qui apportent des médicaments à des enfants.
Wolves that bring medicine to children.
Plus ou moins.
Sort of.
Qu'est-ce que...
What the...
Plus que moins.
More than less.
Et plus de loups.
And more wolves.
Non, écoute, je ne suis pas un grand fan de ce genre de film, déjà.
No, look, I'm not a big fan of this kind of movie, already.
Après, moi, je...
Then I...
Non, mais c'est d'accord.
No, but I agree.
Le chien héros, l'ours d'ailleurs, héros.
The hero dog, the bear, hero.
Mais est-ce que j'ai un avis sur la question ?
But do I have an opinion on this?
En fait, le truc, c'est que...
Actually, the thing is...
Non, je pense, ça dépend.
No, I think it depends.
Est-ce que tu penses que sur un tournage,
Do you think that on a shooting,
ça sera compliqué pour l'animal ?
Will it be complicated for the animal?
Est-ce que tu penses qu'on l'utilise ?
Do you think we're using it?
Ou qu'il a plutôt une belle vie ?
Or that he's got a pretty good life?
Ben, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Moi, je suis entre les deux.
I'm in between.
Je pense que oui.
I think so.
Je pense qu'il a plus une belle vie.
I think he has a better life.
Et en plus, surtout à cause des régulations,
And besides, especially because of the regulations,
sur un gros film américain,
on a big American movie,
je pense que maintenant,
I think now,
ils ne font pas trop, trop les cons.
They don't do too much, too much shit.
Autant...
So much...
J'ai vu un film de Jodorowsky
I saw a Jodorowsky movie
il n'y a pas longtemps, El Depo.
Not long ago, El Depo.
Voilà, voilà.
There you go.
Là, clairement,
There, clearly,
ils tuaient les animaux en direct.
They killed the animals live.
Voilà.
There.
Il y a des films...
There are movies...
Je sais qu'il y a des cascadeurs,
I know there are stuntmen,
des trucs aujourd'hui,
stuff today,
même pour des chevaux,
even for horses,
tu vois, dans une scène de baston
See, in a beating scene?
où on fait de la 3D,
where we do 3D,
où ils savent tomber, etc.
where they know how to fall, etc.
Bon, à une époque,
Well, at one time,
un vieux film russe des années 80,
an old Russian film of the 1980s,
peut-être que le cheval,
Maybe the horse,
bon, il s'en prenait une.
All right, he was getting one.
Ça arrive, il avait vraiment peur.
It happens, he was really scared.
Et bon, après,
And then,
entre Air Bud et un Jodorowsky,
between Air Bud and a Jodorowsky,
il y a une...
There's a...
Je pense qu'il y a un monde,
I think there's a world,
finalement.
Finally.
Oui, mais je veux dire,
Yeah, but I mean,
Air Bud, justement,
Air Bud, exactly,
il devait être triste,
He must have been sad,
Air Bud, c'est ça ?
Air Bud, right?
Je pense que les journées
I think the days
sont horribles pour le chien.
are horrible to the dog.
Tu crois qu'Air Bud,
You think Air Bud,
il peut, après,
he can then,
être tombé
to fall
dans tous les travers de...
in all the...
En fait, ce qui me fait rire
Actually, what makes me laugh
sur ces films,
on these films,
c'est que c'est vraiment...
It's really...
Tu vois, genre,
You know, like,
il est tombé dans l'alcool
he fell into alcohol
ou la drogue ou...
or drugs or...
Ah, clairement.
Ah, clearly.
Ou les chiens en chaleur.
Or dogs in heat.
Boja Corseman,
c'est inspiré de Air Bud,
It's inspired by Air Bud,
à la base.
base.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est tragique.
It's tragic.
Non, mais il y a eu
No, but there was
plusieurs Air Bud,
several Air Bud,
il y en a plusieurs par film,
There are several per film,
d'ailleurs,
Indeed,
c'est ça qui est triste.
That's what's sad.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
il n'y a pas qu'un Air Bud.
It's not just an Air Bud.
Ce serait bien trop fatigant,
That would be far too tiring,
c'est sûr.
Sure.
Mais ce que je veux dire,
But what I mean,
c'est que oui,
That's because yes,
c'est drôle,
It's funny.
parce que ces films,
because these movies,
c'est vraiment
It really is.
tu pleures pour l'animal
you cry for the animal
qui va sauver des gens
who will save people
et tout.
and everything.
Et la vraie vie,
And real life,
moi, j'imagine
I guess.
de manière un peu cynique,
a little cynical,
c'est,
That's,
allez,
Come on.
ramenez-moi
Bring me back
ce que les marres de merde
What the fuck are you talking about?
dans ce carriole.
in this carriage.
Ça se trouve,
I guess so.
il est vraiment
He really is.
une vie de merde.
A shitty life.
Je pense qu'ils sont plus
I think they're more
trop bien.
Too good.
Je pense que ça va.
I think it's okay.
Je pense qu'on prend soin d'eux.
I think we take care of them.
Après,
Then,
j'avoue que je ne suis pas,
I admit I'm not,
tout en étant spéciste,
while being specistic,
je ne suis pas très fan
I'm not a big fan.
de tout ce qui est zoo
of all that is zoo
ou cirque.
or circus.
Tu vois,
See,
je n'ai jamais été très fan,
I've never been a big fan,
ça m'a toujours
It always has me.
un peu dérangé.
A little disturbed.
Oui,
Yes,
mais c'est parce qu'en fait,
But that's because, in fact,
là où on est un peu spéciste,
where we're a little specistic,
je trouve,
I think,
c'est que moi,
It's just me,
j'aime bien les animaux
I like animals.
pour les trucs que j'aime bien,
for things I like,
genre les manger.
Like eating them.
Mais c'est vrai que le cirque,
But it's true that circus,
ça m'a toujours cassé les couilles
It always broke my balls.
et la corrida aussi.
And bullied her too.
Donc,
So,
je n'ai aucun problème
I have no problem.
à interdire cette merde.
To ban this shit.
Mais c'est surtout
But it's mostly
parce que ça ne me divertit pas.
Because it doesn't entertain me.
Mais j'adore quand même
But I still love
les manger.
eat them.
Oui,
Yes,
je comprends ce que tu veux dire.
I understand what you mean.
Une petite hypocrisie.
A little hypocrisy.
Et en même temps,
And at the same time,
je pense que pour avoir vu
I think for seeing
des pandas,
pandas,
je n'ai pas très envie
I don't want to.
d'en bouffer.
eat some.
Donc,
So,
je préférerais qu'ils soient
I'd rather they be
peinards chez eux
pain at home
que dans une cage.
Only in a cage.
Pareil pour les lions.
Same for lions.
Tu vois,
See,
mais j'entends bien
But I can hear you.
l'hypocrisie du truc.
the hypocrisy of the thing.
Moi,
Me,
je pense qu'il faudrait
I think we should
qu'on se concentre
focus
sur deux,
in two,
trois bêtes.
Three animals.
Franchement,
Honestly,
moi,
Me,
je suis prêt
I'm ready.
à ne bouffer
Not to eat
que du poulet.
Just chicken.
Moi,
Me,
c'est pareil.
It's the same.
C'est pareil.
Same thing.
Je te dis,
I'm telling you,
je suis prêt
I'm ready.
à dire au revoir
to say goodbye
à la charcuterie.
To the cold meat.
Laissez-moi juste
Just leave me
le poulet
chicken
ou de la dinde.
or turkey.
Voilà.
There.
Et si on peut la créer,
And if we can create it,
ça me fera chier.
It'll piss me off.
C'est sûr que je vais râler
I'm sure I'll be mad.
un petit peu.
A little bit.
Mais si on peut la créer
But if we can create it
en labo,
in the lab,
bon,
All right,
écoute,
Listen,
au bout d'un moment...
After a while...
De la dinde ?
Turkey?
Vous voulez
You want
de la labo dinde ?
Turkey lab?
La labo dinde,
The turkey lab,
ouais.
Yeah.
Tu vois ?
See?
La labo dinde.
The turkey lab.
Un petit peu
A little bit.
de la labo dinde ?
Turkey lab?
Urbain.
Urban.
Ouais.
Yeah.
Je voulais te parler
I wanted to talk to you.
de deux choses
two things
ce soir.
Tonight.
Vous avez des sujets,
You have subjects,
vous.
You.
J'ai des sujets,
I have subjects,
mon gars.
Boy.
On est vraiment
We really are.
mi-confinés.
half-confined.
Parce que j'avais prévu
Because I had planned
que vous n'aurez rien.
You won't get anything.
J'avais prévu
I had planned
que vous n'aurez rien
that you will have nothing
et j'ai deux sujets.
and I have two subjects.
Je vais être honnête.
I'll be honest.
Mes sujets,
My subjects,
les deux sujets
both subjects
que j'ai,
that I have,
je les ai trouvés
I found them.
depuis le début
from the beginning
de cet épisode.
of this episode.
Mais quand même.
But still.
Ça compte.
It counts.
Quand même.
Still.
Ça compte.
It counts.
Quand même.
Still.
Ça reste.
It stays.
Quand même.
Still.
Ça compte.
It counts.
Quand même.
Still.
Ça compte.
It counts.
Tu sais,
You know,
alors,
So,
nos auditeurs,
our listeners,
je ne le savais peut-être pas.
Maybe I didn't know.
Quand même.
Still.
Que nous voyons
That we see
un amour
Love
quand même.
Still.
Total
à Manuel Valls.
to Manuel Valls.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Et figure-toi
And figure out
qu'il serait en train
that he would be
de faire une OPA
to make an OPA
de placer tous ses pions
to place all his pieces
OPS
pour revenir
to return
plus fort que jamais.
Stronger than ever.
Mais je ne comprends pas
But I don't understand.
ces hommes politiques
These politicians
qui n'ont aucune idée
who have no idea
de leur popularité
of their popularity
médiocre.
Poor.
Ça m'étonne aussi.
I'm surprised, too.
Je ne comprends pas
I don't understand.
comment il peut se dire.
How can he tell himself?
Je reviens.
I'll be right back.
Mais personne ne leur dit.
But nobody tells them.
Ça se voit quand même
It can still be seen
quand tu es un peu aimé.
when you're a little loved.
Genre,
Like,
Taubira,
là,
There,
elle peut se dire
She can say
oui,
Yes,
peut-être je peux y aller.
Maybe I can go.
Elle sent le vent derrière elle.
She smells the wind behind her.
Mélenchon,
Melenchon,
il a des détracteurs.
He has critics.
Il y a des gens derrière lui.
There are people behind him.
Hidalgo aussi.
Hidalgo, too.
Mais je veux dire,
But I mean,
Valls,
il le voit quand même
He still sees it.
que vraiment,
that really,
personne ne peut le pifferer.
No one can prick him.
Mais vraiment,
But really,
personne.
No one.
Je pense qu'ils sont...
I think they're...
Je ne sais pas.
I don't know.
J'imagine qu'ils arrivent
I guess they're coming.
soit à faire abstraction,
or to ignore,
soit ils sont complètement
or they are completely
hors sol.
above ground.
Peut-être qu'ils ne savent pas
Maybe they don't know.
du tout ce qui se passe.
at all that is happening.
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais le truc,
But the thing,
c'est qu'en plus,
And besides,
ils essaient toujours,
They're still trying,
ce qui est drôle,
Which is funny,
de taper fort.
to hit hard.
Genre d'arriver
Like coming
et d'essayer d'être président
and trying to be president
ou de faire un gros truc.
Or do something big.
Et calme-toi.
And calm down.
Calme-toi.
Calm down.
Surtout que tu as été
Especially since you've been
premier ministre,
Prime Minister,
mon gars,
boy,
c'est déjà pas mal.
It's not bad already.
Je n'en sais rien.
I don't know.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
C'est comme si moi,
It's like me,
je regardais mes 22 000 fans
I was watching my 22,000 fans
sur ma page Facebook
on my Facebook page
et que je disais
and I said
peut-être le César
Maybe the Caesar
l'année prochaine.
Next year.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il faut se calmer
We gotta calm down.
un moment.
A moment.
C'est clair qu'en plus,
It's clear that besides,
après,
then,
ce n'est pas une bonne solution
It's not a good solution.
d'ouvrir les réseaux.
open networks.
On est d'accord.
We agree.
Si tu veux faire carrière,
If you want a career,
il n'ouvre pas Twitter.
he doesn't open Twitter.
Mais là,
But now,
ce n'est pas que Twitter.
It's not just Twitter.
Non,
No,
mais c'est clair.
But it's clear.
En plus,
Plus,
il ne représente rien.
He doesn't represent anything.
Je veux dire,
I mean,
déjà,
already,
c'est con,
That's stupid.
mais le coup du mec
But the guy's shot
de gauche
left
qui est en fait à droite,
which is actually right,
Macron lui a pris.
Macron took him.
Donc,
So,
t'as perdu.
You lost.
Donc,
So,
il y avait un rôle
there was a role
et t'étais bien.
And you were good.
En vrai,
Actually,
Macron,
c'est juste valse,
It's just waltz,
mais plus beau,
but more beautiful,
moins énervé.
less upset.
Et moins espagnol
And less Spanish
et ça,
And this,
ça fait beaucoup de bien.
It feels great.
C'est ça.
Right.
Et ce gars avait dit,
And that guy said,
vu que j'ai une politique de merde,
Since I have a shitty policy,
je vais créer un nouveau parti
I will create a new party
et ne pas appeler ça socialiste
And don't call it socialist
parce que les gens
because people
vont vite comprendre
will soon understand
que ce n'est pas du tout socialiste.
It is not socialist at all.
D'ailleurs,
Besides,
la même blague,
the same joke,
Hollande,
Holland,
a priori,
serait intéressée
would be interested
par la candidature
by the application
et par reprendre
and resume
en même parti socialiste.
the same socialist party.
C'est trop marrant.
It's so funny.
C'est trop tard,
It's too late,
Pépère,
Father,
t'as lancé Macron.
You threw Macron.
Les gens,
People,
on parle beaucoup
we talk a lot
de leur énorme retraite
of their huge retirement
et le fait
and the fact
qu'ils ont de l'argent
they have money
et tout,
and all,
mais en fait,
But actually,
ils n'en profitent jamais.
They never take advantage of it.
Là,
There,
Hollande,
Holland,
t'as eu 5 ans
You were five years old.
de lourds tafs.
heavy tabs.
Je suppose que t'as
I guess you got
facile 10 000 balles
easy 10,000 balls
qui tombent tous les mois
that fall every month
plus assez de maisons
more houses
pour te dire
To tell you
que tu ne payes pas de loyer.
You don't pay rent.
Mais va à la pêche,
But go fishing,
mon grand.
Big guy.
T'as 60 barreaux.
You got 60 bars.
Qu'est-ce que tu...
What are you...
Ils s'emmerdent,
They're getting bored,
en fait.
Actually.
Qu'est-ce que tu t'emmerdes ?
What the fuck are you doing?
Mais fais autre chose,
But do something else,
monte un club de foot.
Get up a football club.
Je ne sais pas,
I don't know,
mais je ne comprends pas
but I don't understand
pourquoi tu y retournes.
Why are you going back?
Je pense que c'est
I think it's
un vrai truc
a real thing
qu'on n'a pas...
We didn't...
Enfin,
Finally,
tu vois,
See,
qu'on ne peut pas
that we can't
expérimenter,
experiment,
mais c'est vraiment
But it really is.
cet attrait total
this total attraction
du pouvoir.
power.
Ça a été
It was
maintes fois expliqué,
many times explained,
disséqué.
Dissected.
Il y a plein de films
There are lots of movies
et de bouquins
and books
sur le sujet,
on the subject,
mais j'aimerais bien
But I'd love to.
avoir un vrai truc
having a real thing
là-dessus,
on that,
une vraie étude,
a real study,
une vraie analyse
a true analysis
sur à quel point
how
le pouvoir peut
power may
complètement te faire vriller.
You're totally screwed.
À quel point
How
tu peux être accro
You can be addicted.
à ça.
At this.
Hollande,
Holland,
il n'a plus rien,
He's got nothing,
Hollande,
Holland,
aujourd'hui.
Today.
Tu vois ?
See?
Tente un petit truc,
Feel a little bit,
tente d'être
Try to be
remerde-tulle.
Fuck you.
Voilà,
There you go.
tu fais ton pouvoir
You do your power
à tulle.
To tulle.
Non,
No,
mais j'avoue qu'après,
But I admit that after,
c'est sûr que
Sure.
aller serrer des pognes
Go and squeeze some pricks
au PMU
PMU
quand tu as rencontré
When you met
Barack Obama,
ça doit être dur.
Must be tough.
Mais la descente est dure,
But the descent is hard,
la descente est toujours dure.
The descent is always hard.
ça me rappelle toujours
It always reminds me
une blague de ce comique
a joke from that comic
dont je ne me rappelle jamais,
of which I never remember,
mais que j'ai déjà cité,
but I have already quoted,
d'ailleurs,
Indeed,
tout en ne sachant toujours
while still not knowing
pas son nom.
Not his name.
Mais il a un peu
But he has a little
une blague
a joke
sur la vie d'après
on life after
de Neil Armstrong.
by Neil Armstrong.
Genre avec sa femme
Like with his wife
qui lui demande
who asks him
de ramasser les chaussettes.
Pick up the socks.
Il dit,
He says,
mais qu'est-ce qui se passe
But what's going on?
dans ma vie ?
In my life?
J'étais là-haut,
I was up there,
moi.
Me.
Je veux dire,
I mean,
c'est comme les mecs qui,
It's like guys who,
le PTSD,
PTSD,
des mecs qui reviennent
guys coming back
de la guerre.
of war.
Ce n'est pas qu'ils ont vécu,
It's not that they lived,
eux,
they,
c'est traumatisant
It's traumatic.
ce qu'ils ont vécu
what they have experienced
et des fois,
and sometimes,
ils veulent même peut-être
They may even want
y retourner,
Go back,
mais c'est juste que
But it's just that
l'après,
the next,
le retour,
return,
en fait,
Actually,
la vie normale
normal life
est tellement absurde
is so absurd
une fois que tu as connu
Once you've met
quelque chose
something
d'énorme,
huge,
que ce soit de...
Whether it's...
Oui,
Yes,
c'est sûr que...
I'm sure...
Mais je ne sais pas...
But I don't know...
Moi qui adore dormir
I love sleeping
et rien faire,
and do nothing,
j'admire quand même
I still admire
tous ces gens
All these people
qui passent ces 70 ans
who spend these 70 years
sont encore là
are still there
à essayer de se battre
trying to fight
pour avoir le taf,
to get the job,
le plus dur du monde.
the toughest in the world.
Biden,
il y a un moment,
a moment ago,
il va quand même se dire
He'll still say
mais merde,
But shit,
j'ai 80 ballets,
I have 80 ballets,
je suis en train...
I'm just...
Oui,
Yes,
mais dis-toi
But tell yourself
qu'il y a des avantages.
There are advantages.
Moi,
Me,
ça me paraît
It seems to me
complètement ahurissant
Totally amazing
à l'âge de Biden
at the age of Biden
et dans son état
and in its state
de vouloir...
to want...
même Trump d'ailleurs,
Even Trump,
qui avait 74,
which had 74,
ça me paraît fou.
That sounds crazy.
Mais...
But...
Ce qui est ouf,
What's crazy,
c'est que ces gars-là,
It's just these guys,
ils ont la vie
They have life
qu'on veut tout savoir,
that we want to know everything,
à savoir être blindé de pognon
i.e. be armoured with money
et pas se faire chier la bite.
And don't fuck your dick.
Et ils s'auto...
And they're driving...
ils s'auto-donnent
they self-give
des contraintes nulles.
zero constraints.
Alors qu'à chaque moment...
And at every moment...
Moi, Trump,
I, Trump,
à un moment...
At some point...
Enfin,
Finally,
je suis sûr
I'm sure.
qu'il en a parlé
that he mentioned it
que ça le saoulait,
that it made him drunk,
mais tu sais qu'à un moment,
But you know that at some point,
il aurait pu dire
He could have said
ouais...
Yeah...
Allez, c'est bon.
Come on, it's okay.
Parce que je suis milliardaire.
Because I'm a billionaire.
Donc, en fait,
So, actually,
qu'est-ce que j'en ai à foutre
I don't give a shit.
de votre métier ?
in your profession?
Non, en fait,
No, actually,
le problème,
the problem,
c'est que lui,
It's just him,
il est criblé de dettes
he's sifted with debts
et qu'en fait,
and that in fact,
ça l'a presque sauvé
It almost saved him.
d'être président.
to be president.
Tu vois ?
See?
Et que là,
And there,
il est tellement dans la merde
He's so fucked up.
qu'il va avoir des emmerdes
that he's gonna have trouble.
après la...
After the...
une fois qu'il sera plus président.
Once he becomes more president.
Enfin, bref...
Anyway...
Il faut avoir des bonnes dettes,
You have to have good debts,
là, quand même.
There, though.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ce n'était pas vraiment le sujet.
That wasn't really the point.
Bref,
Anyway,
je voulais te lire un article
I wanted to read you an article
en parlant de...
Speaking of...
Bon, ça n'a rien à voir.
Well, that has nothing to do with it.
Il y a quelques politiciens.
There are some politicians.
Ça s'est passé à Bruxelles.
It happened in Brussels.
Bruxelles ?
Brussels?
À Bruxelles.
In Brussels.
Capitale de la Môle,
Capital of the Mole,
capitale de la bande dessinée.
capital of comics.
Un député européen
A Member of the European Parliament
a démissionné
resigned
et s'est excusé aujourd'hui.
and apologized today.
Je regrette profondément
I deeply regret
avoir violé
having violated
les restrictions Corona.
Corona restrictions.
C'était irresponsable
It was irresponsible.
de ma part.
From me.
Bon.
All right.
Les restrictions Corona ?
Corona restrictions?
Je vais te raconter
I'll tell you.
un peu ce qui est arrivé
A little what happened
à ce petit diplomate européen,
to this little European diplomat,
à ce petit député européen.
to this small MEP.
Déjà, s'il s'est fait choper,
Already, if he got caught,
c'est que ça doit aller
It's all right.
un peu loin.
A little away.
Alors, il s'est fait choper.
So he got caught.
C'est un député hongrois,
He's a Hungarian MP,
un proche de Victor Orban,
a close friend of Victor Orban,
qui était donc à Bruxelles.
which was therefore in Brussels.
Une vingtaine de personnes
About 20 people
ont été verbalisées
have been verbalized
pour non-respect
for non-compliance
des mesures sanitaires
health measures
à la suite d'une soirée
after an evening
organisée vendredi soir
Friday night
au premier étage
on the first floor
d'un immeuble
of a building
au centre-ville de Bruxelles.
in the city centre of Brussels.
Ça sent là partout.
It smells everywhere.
Selon nos confrères,
According to our colleagues,
il s'agissait d'une partouze
it was a partouze
à laquelle participaient
in which participated
notamment des diplomates
in particular diplomats
ainsi qu'un député européen.
and a Member of the European Parliament.
Le parquet a indiqué
The Public Prosecutor's Office indicated
ne pas souhaiter faire
do not wish to do
de commentaires
comments
sur les circonstances
Circumstances
de la soirée
of the evening
et sur les personnes présentes.
and on the people present.
Maintenant,
Now,
je vais te raconter
I'll tell you.
le déroulé de la soirée.
The party's going on.
La police a fait
The police did
une irruption
an outbreak
vendredi soir
Friday night
dans un local
in a room
situé au-dessus
above
d'un bar
a bar
rue des Pierres
à Bruxelles
Brussels
où se déroulait
where was going
une fête
a party
avec alcool
With alcohol
et stupéfiants
and Narcotic Drugs
mais aussi
but also
une partie
part
de débauches sexuelles
sexual debauchery
réunissant plusieurs personnes.
It brings together several people.
Lorsque les policiers
When the police
ont surgi,
have arisen,
plusieurs participants
several participants
étaient nus,
were naked,
un des fêtards
one of the partyers
a tenté
tried
de prendre la fuite
to take flight
en passant par une corniche
via a cornice
et descendant
and descendant
par une gouttière.
by a gutter.
Il s'est...
He...
À poil.
naked.
Mais il s'est retrouvé
But he ended up
en fâcheuse posture
in bad posture
et s'est blessé.
and hurt himself.
Ce fuyard
That runaway.
n'était pas un citoyen
was not a citizen
lambda,
précise le quotidien
specifies the daily
puisqu'il s'agissait
as it was
d'un député européen.
a Member of the European Parliament.
Ce dernier a fait valoir
The latter argued
tout de suite
Right away.
son immunité parlementaire
his parliamentary immunity
engendrant l'intervention
resulting in intervention
en pleine nuit
at night
du ministre belge
of the Belgian Minister
des Affaires étrangères.
Foreign Affairs.
Toutefois,
However,
l'immunité
immunity
n'a pu être invoquée
could not be invoked
qu'en cas de flagrant délit.
Only in case of flagrante delicto.
Et donc,
And so,
ce petit député
this little congressman
aujourd'hui
Today
a remis sa démission
resigned
et il a envoyé,
And he sent,
je ne sais pas
I don't know.
si c'est un tweet
if it's a tweet
ou un petit message.
or a little message.
Je me trouvais
I was
effectivement
actual
dans une fête privée
at a private party
vendredi.
Friday.
J'étais là
I was there.
pour la cuisine,
for the kitchen,
pour les bûfets
for logs
et les petites tomates.
And the little tomatoes.
Je regrette profondément.
I deeply regret it.
Je suis prêt
I'm ready.
à payer une amende.
pay a fine.
Il précise,
It specifies,
évidemment,
Of course,
j'ai bien participé
I participated well
à une partouze
a single
mais je n'avais pas pris
but I didn't take
de stupéfiant.
amazing.
PS,
si un des participants
if one of the participants
de la soirée est là,
of the evening is there,
pourrez-vous
Can you
me rendre mon slip ?
Give me my underwear back?
C'est un slip Titi
It's a Titi brief.
avec Titi sur le devant
with Titi on the front
et Gros Minet
and Big Minet
sur le derrière.
on the back.
Merci.
Thanks.
Merci bien.
Thank you.
Et à mercredi prochain
And next Wednesday
pour un nouveau buffet.
for a new buffet.
La dernière heure précise
The last hour specifies
donc qu'ils étaient
so that they were
25 hommes nus
25 naked men
à l'étage du bar
Upstairs of the bar
et qu'il est...
And he's...
Alors,
So,
lui,
he,
il est fantastique.
He's fantastic.
Il ressemble
He looks like
à un personnage
to a character
d'Agatha Christie,
of Agatha Christie,
donc costume
So costume
cintré à carreaux,
Walled tiles,
grosse barbe,
big beard,
lunettes rondes.
Round glasses.
et voilà.
There you go.
Et donc,
And so,
ça m'a vraiment
It really has me.
énormément fait rire.
A lot of fun.
Combien de femmes ?
How many women?
Zéro.
Zero.
Ah,
c'était un truc...
It was something...
Je pense qu'on était
I think we were
sur une partouze gay.
On a gay side.
En tout cas,
Anyway,
ce n'est pas spécifié.
It's not specified.
En tout cas,
Anyway,
les femmes n'étaient pas
women were not
encore arrivées.
arrived again.
Ils étaient 25 hommes nus
There were 25 naked men
assis
Sitting
à l'étage
upstairs
d'un bar.
A bar.
25 mecs à poil
25 naked guys
en train de bouffer
eating
des apéricules.
apericles.
T'as bien appelé
You called right.
les...
the...
T'as bien appelé
You called right.
les gondesses ?
Gondesses?
Oui,
Yes,
oui,
on m'a dit
I was told
que t'as donné...
That you gave...
Fais voir l'adresse
Show the address
que t'as donnée.
That you gave.
Mais c'est pas là !
But it's not here!
C'est un autre
It's another
arrondissement de Bruxelles,
Brussels district,
ça !
This!
Non,
No,
je pense qu'elles n'étaient
I don't think they were
pas prévues au programme
not provided for in the programme
ce soir-là.
That night.
Ah oui,
Oh, yes.
le mardi,
Tuesday,
c'est DEP.
It's DEP.
Le mardi,
On Tuesday,
c'est nos...
It's our...
nos fendus.
Our splits.
Nos gards,
Our guards,
nos gards.
Our guards.
Donc,
So,
Joseph,
voilà,
There you go.
ça m'a fait de la peine
It hurt me.
parce qu'au final,
because in the end,
certes,
Of course,
il n'a pas respecté
he did not respect
les consignes Covid,
Covid instructions,
ce qui n'est pas très réglo
which is not very straight
de sa part,
on his part,
mais s'il a envie
but if he wants to
de partouser
to share
avec 25 gars,
With 25 guys,
bon,
All right,
je ne vois pas pourquoi
I don't see why
il serait obligé
He would have to
de démissionner.
to resign.
Non,
No,
c'est vrai,
That's right,
il a le droit
he has the right
tant que...
As long as...
Après,
Then,
et ça dépend après
and depends on it after
des lois de la...
laws of the...
Il y a sûrement des putes
There must be some whores.
dans le lot,
in the lot,
donc est-ce que c'est légal,
So is it legal,
pas légal,
not legal,
je ne sais pas,
I don't know,
ça dépend des pays.
Depends on the country.
Je pense...
I think...
Non,
No,
non,
je ne pense pas.
I don't think so.
Je pense que c'était
I think it was
25 gars qui étaient
25 guys who were
tous consentants
all consenting
et aucun n'était payé pour.
and none was paid for.
Je ne comprends pas
I don't understand.
parce que c'est quand même
because it's still
plus chez les gens
more in people
qui ont quelque chose
who have something
à perdre,
lost,
qu'on retrouve des gens
we find people
qui baisent ensemble
who fuck together
que chez les pauvres.
the poor.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
C'est souvent des gens...
They're often people...
Peut-être parce qu'on en parle plus,
Maybe because we're not talking about it,
mais Outro,
But Outro,
ça n'avait pas l'air
It didn't look like it.
d'être une belle affaire.
to be a good deal.
il y a eu des trucs
There's been stuff.
sordis de chez tout le monde.
Sordis from everybody.
C'est bizarre,
That's weird.
ce besoin de baiser en groupe.
that need to fuck in a group.
Je comprends plein de trucs.
I understand a lot of things.
Mais c'est vrai que je...
But it's true that I...
Moi, je n'ai pas du tout mon vivre.
I don't have my life at all.
C'est bizarre ce besoin
It's weird this need
de se foutre à poil
Fucking naked
avec 25 autres hommes.
25 other men.
Non, mais putain,
No, but fucking,
moi, je n'ai déjà pas bien
I'm not good enough.
avec une femme.
with a woman.
Non, mais de savoir
No, but to know
que d'autres gens
than other people
te regardent et tout.
Look at you and everything.
Je sais.
I know.
Bon, alors,
Well, then,
à 25 d'accord,
to 25 agree,
mais on éteint la lumière.
But we turn off the light.
Ah, t'es là ?
Ah, are you there?
Non, pardon,
No, I'm sorry,
pardon, Michel.
I'm sorry, Michel.
Je ne veux pas te toucher.
I don't want to touch you.
Non, mais je...
No, but I...
J'avoue,
I confess,
c'est un délire que je comprends.
It's a delusion I understand.
Mais ce n'est pas juste
But it's not fair
parce que moi, je...
Because I...
Il faut être diplomate européen
We must be a European diplomat
pour piger le délire,
To get the delirium,
je pense.
I think so.
Mais ce qui est ouf,
But what's crazy,
c'est qu'il va falloir
I'm gonna have to.
combien d'hommes politiques
how many politicians
qui tombent
falling
pour des trucs sordides
For sordid stuff
comme ça
Like this
pour comprendre que...
to understand that...
Mais est-ce sordide ?
But is that sordid?
Est-ce que c'est sordide ?
Is that sordid?
On est loin de ton...
We're far from your...
Tu sais,
You know,
celui dont tu m'avais parlé
the one you told me about
la dernière fois.
Last time.
Oui, dans les égouts
Yes, in the sewers
avec les nazis et de la merde.
with the Nazis and shit.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'était quand même autre chose.
It was something else.
Non, mais lui,
No, but him,
il avait coché
He checked
toutes les cases en même temps.
All boxes at the same time.
Non, lui,
No, he's not.
le gars était quand même
the guy was still
sur un autre niveau.
on another level.
Là, mon post-député,
There, my post-MP,
bon...
Well...
Oui, mais attends, là...
Yeah, but wait, there...
Il voulait faire le petit train,
He wanted to do the little train,
quoi, voilà.
There you go.
Bon, il y a une histoire
Well, there's a story.
de petit train,
small train,
oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
Et contrairement à la SNCF,
And unlike SNCF,
je peux dire que le Thalys
I can say that Thalys
n'est pas en retard.
is not late.
Mais bref.
Anyway.
Non, mais...
No, but...
Qu'est-ce que...
What the...
Non, mais je ne sais pas,
No, but I don't know,
j'ai l'impression
I feel
qu'on est sur un truc un peu...
We're on a little bit...
Tu vois,
See,
je n'ai pas l'impression
I don't feel
qu'ils sont en train
they're on the train
de démissionner
to resign
à cause du Covid
Because of Covid
et du fait qu'ils n'avaient
And the fact that they had
pas de masque.
No mask.
Tu vois,
See,
c'est ça qui me fait chier,
That's what pisses me off,
en fait.
Actually.
En plus, ce qui est drôle,
Besides, which is funny,
c'est qu'il y a le Covid en plus.
It's because there's the Covid.
Et c'est pour ça
And that's why
qu'il démissionne,
that he resigns,
et c'est pour ça
And that's why
qu'il a été arrêté,
that he was arrested,
et c'est pour ça
And that's why
qu'on le fait chier,
We're pissing him off,
en fait.
Actually.
Mais j'ai l'impression
But I feel
que lui,
that he,
c'est peut-être aussi
Maybe it's also
lié à la Hongrie,
related to Hungary,
je ne sais pas trop
I don't know.
la ligne édito là-bas.
the editorial line over there.
C'est génial,
That's great,
il s'excuse pour un truc,
He apologizes for something,
mais c'est pour l'autre.
But it's for the other.
Je suis désolé,
I'm sorry,
il n'y avait pas de stupéfice.
There was no surprise.
Non, mais c'est pour les putes.
No, but it's for whores.
Non, mais il y avait peut-être
No, but maybe there was
des putes,
whores,
mais j'avais mon masque.
But I had my mask.
Non, mais...
No, but...
Bon, bref.
Anyway.
Voilà,
There you go.
ça, c'était quand même
That was still
un peu triste,
A little sad,
j'ai trouvé.
I found it.
Mais est-ce que tu crois
But do you think
que c'est justement
that it is precisely
l'attrait sexuel
sexual appeal
d'avoir beaucoup
having a lot
à perdre ?
Lost?
Parce que...
Because...
Là, il y a les flics
There's the cops.
qui se sont arrivés,
which have arrived,
mais au-delà des flics,
But beyond the cops,
il y a quand même
There is still
24 autres personnes
24 other persons
qui peuvent dire...
Which can say...
Non, mais c'est ce que tu disais,
No, but that's what you said,
toi, la dernière fois
You, last time.
sur le mec,
on the guy,
tu sais,
You know,
qui était dans les égouts
who was in the sewers
à se faire chier dessus
Fucking yourself
par des nazis.
by Nazis.
Lui, il organisait,
He was organizing,
je crois,
I think,
tout le cérémonial
the whole ceremonial
de...
Of...
Je ne sais plus quel ministère
I don't know what ministry
ou de l'Elysée.
or Elysée.
C'était un truc
It was a thing.
très stressant,
very stressful,
très codifié,
highly codified,
où il était en contrôle
where he was in control
tout le temps.
All the time.
Et peut-être que ça jouait
And maybe it was playing
sur, derrière,
on, back,
ses fantasmes
his fantasies
et le besoin qu'il ait
and the need he has
complètement basculé
completely tilted
à l'inverse.
On the other hand.
Ou bien,
Or,
il avait ses fantasmes avant
He had his fantasies before
et ça n'a rien à voir.
And that has nothing to do with it.
C'est possible aussi.
It's possible, too.
Non, non,
No, no,
mais c'est...
But it's...
Bon, voilà.
All right, here we go.
Non, mais justement,
No, but precisely,
je pense qu'effectivement,
I think indeed,
pour arrêter de trouver
to stop finding
sa sordide,
his sordid,
il va falloir
We're gonna have to.
plus d'affaires comme ça
More business like this
histoire que
history that
les gens comprennent que...
People understand that...
Enfin, c'est quand même bizarre
I mean, it's still weird.
ce plaisir de partouser
the pleasure of sharing
chez les puissants.
the powerful.
Il y a quand même un truc, quoi.
There's still something.
Bah ouais, écoute,
Yeah, look,
peut-être plus simple.
Maybe simpler.
J'en sais rien.
I don't know.
Je ne sais pas.
Peut-être que Patsep
Maybe Patsep
pourrait nous répondre.
Could answer us.
C'est vrai.
That's right.
Tu avais des soucis aussi ?
Did you have any problems, too?
Vas-y, à ton tour.
Go on, go on.
J'avais d'autres sujets.
I had other subjects.
Très bien.
All right.
Les films avec les animaux,
The movies with animals,
c'est fait.
It's done.
Oui, alors,
Yes, then,
on est d'accord
We agree
que vous préférez
that you prefer
le vin rouge
red wine
ou le vin blanc ?
or the white wine?
Ou pas ?
Or not?
Même pas.
Not even.
Si, enfin...
Yeah, well...
Je trouve plus facilement
I find it easier
des rouges que j'aime,
Reds I love,
mais mon vin préféré
but my favorite wine
est blanc.
is white.
Alors,
So,
est-ce que vous seriez capable...
Would you be able to...
Mais je suis nul en vin.
But I suck at wine.
Je ne sais pas si...
I don't know if...
D'éliminer le vin blanc
Eliminating white wine
et le vin rosé
and rosé wine
pour garder le vin rouge.
to keep the red wine.
Oui.
Yes.
D'accord.
Okay.
Ça me ferait chier
That'd piss me off.
parce que mon vin préféré
because my favorite wine
est un vin blanc,
is a white wine,
mais j'aime tellement
But I love so much
le vin rouge en mangeant
the red wine while eating
une bonne viande
good meat
ou un bon plateau de fromage
or a good cheese tray
que je rajoute...
I'm adding...
Pour sauver le vin rouge,
To save the red wine,
je rajoute dans l'addition
I'll add in the bill
le blanc,
white,
le rosé.
The rosé.
Je rajoute dans l'addition
I'll add in the bill.
les 8-6.
8-6.
On est d'accord
We agree.
que pour l'instant,
that for now,
c'est bon.
It's okay.
Ça passe.
It's over.
Vous gardez le vin rouge.
You keep the red wine.
Ça passe.
It's over.
Je rajoute la tequila.
I'll add the tequila.
Ça passe.
It's over.
Je n'y touche pas.
I don't touch it.
Je n'y touche plus.
I don't touch it anymore.
Fini.
No more.
Ça commence à faire cher,
It's getting expensive,
l'addition.
the addition.
Pour garder le vin rouge,
To keep the red wine,
il faut que vous vous sépariez
You have to split up.
du vin blanc,
white wine,
du vin rosé,
rosé wine,
de la tequila,
Tequila,
de la 8-6.
8-6.
Ça passe encore.
It's still going on.
Ça passe.
It's over.
J'y rajoute.
I'll add to it.
Le crément.
Creation.
Ça passe.
It's over.
J'aime bien ça,
I like it,
mais ça passe.
But it's over.
Le Jet 27.
Jet 27.
Vas-y.
Go on.
Ajoute.
Add it.
J'y rajoute...
I'll add...
J'y rajoute Raymond De Vos,
I'll add Raymond De Vos,
tout ce qu'il a produit.
Everything he's produced.
Ça passe.
It's over.
Je saurais me remettre.
I could recover.
François.
Il faisait ça dans un bon moment
He was doing this in a good time.
avec Ian et Navo.
Ian and Navo.
Il disait
He said
une imitation de De Vos,
an imitation of De Vos,
déjà,
already,
il faut être essoufflé.
You must be breathless.
Alors ?
Well?
J'étais en Reims.
I was in Reims.
Alors ?
Well?
En Reims.
In Reims.
J'ai donné un rein à Reims.
I gave Reims a kidney.
Non, non, mais De Vos,
No, no, but De Vos,
c'est pas...
It's not...
De Vos, je m'en remettrai.
From you, I'll be all right.
Pas trop de problèmes.
Not too much trouble.
Pour garder le vin rouge
To keep the red wine
à la surface de la terre,
on the surface of the earth,
vous effacez
you erase
le vin blanc,
white wine,
le vin rosé,
rosé wine,
le Jet 27,
Jet 27,
la 8-6,
8-6,
Bavaria,
le crément,
creation,
la tec et Raymond De Vos.
And Raymond De Vos.
La tequila,
Tequila,
putain,
Fuck,
moi,
Me,
franchement,
Frankly,
je commence à...
I'm starting to...
Pour l'instant,
For now,
on est d'accord, non ?
We agree, right?
Non, franchement,
No, honestly,
vin blanc plus tequila,
white wine plus tequila,
ça commence à faire beaucoup
It's starting to be a lot.
de vin rouge.
Red wine.
Vous êtes amateur de tequila.
You're a tequila lover.
Non, en vrai, non,
No, actually, no,
mais quand même,
But still,
c'est la fête, la tequila.
It's the party, the tequila.
Non, mais je veux dire,
No, but I mean,
c'est surtout
It's mostly
des mots de tête odieux.
heinous headwords.
Non, non, mais après,
No, no, but then,
si c'est que pour moi,
If it's just for me,
si c'est pour tout le monde...
If it's for everyone...
Non, non, non,
No, no, no,
c'est pour moi,
It's for me,
c'est pour vous,
It's for you,
c'est pour vous.
It's for you.
Ah, ben, non, non,
Oh, well, no, no,
pour l'instant,
For now,
je te dis,
I'm telling you,
à part le vin blanc
other than white wine
qui a été un cap,
which has been a course,
il a fallu réfléchir,
We had to think,
maintenant, non,
Now, no,
le reste...
the rest...
Je rajoute le salami.
I'll add the salami.
Ok, ça passe,
Okay, it's over,
j'en mange pas tant que ça.
I don't eat that much.
Ok, s'il reste tout le reste,
Okay, if there's anything left,
je garde le rouge.
I keep the red.
Et...
And...
Le bleu d'Auvergne.
Auvergne's blue.
Je garde le rouge,
I keep the red,
j'ai toujours préféré le Roquefort.
I've always preferred Roquefort.
Ah, ben, je sais,
Ah, well, I know,
je suis assez cash
I'm quite cashy.
sur mes goûts,
on my tastes,
je suis francotor,
I'm a Francotor,
je te le dis.
I'm telling you.
J'enlève tous les bleus.
I take off all the bruises.
Roquefort,
bleu d'Auvergne,
Auvergne blue,
Gorgonzola,
Là, ça commence
Now it starts.
à devenir compliqué.
to become complicated.
Même moi...
Even me...
Ça commence
It starts.
à devenir compliqué,
to become complicated,
mais le rouge
but red
passe tellement
Passes so much
avec tout le reste,
with everything else,
tous les autres fromages,
all other cheeses,
toutes les charcuteries,
all the charcuteries,
je garde le rouge.
I keep the red.
Tu sais qu'à mon avis...
You know that in my opinion...
Je rajoute les trottinettes,
I add the scooters,
il n'y a plus de trottinettes.
There are no more scooters.
Ça va, vas-y, vas-y,
It's okay, go on, go on,
continue, je t'écoute.
Keep going, I'm listening.
Et je rajoute...
And I add...
Je rajoute...
I'll add...
La blanquette de veau.
The calf blanquette.
Il n'y a plus de blanquette de veau.
There's no veal blanquette anymore.
Ça passe.
It's over.
Et les veaux,
And the calves,
il n'y a plus de veau.
There's no veal left.
C'est-à-dire que les vaches
That is, cows
naissent de rien.
You're born of nothing.
Oui.
Yes.
On peut manger du bœuf encore,
We can still eat beef,
une bonne bavette ?
A good bag?
Il reste du bœuf.
There's some beef left.
OK, ça passe.
Okay, that's it.
Vas-y, continue.
Go on, go on.
Et donc,
And so,
vous êtes prêts
you're ready
à sacrifier pas mal de trucs
to sacrifice a lot of stuff
pour le vin rouge.
for red wine.
Ah ben,
Well,
je suis déjà très sur les fruits,
I'm already very on fruit,
moi, ça, c'est connu.
I know that.
Et je rajoute,
And I add,
parce que je sais
because I know
que vous êtes friands de charcuterie,
that you are fond of charcuterie,
je ne suis pas trop lourd,
I'm not too heavy,
mais j'enlève quand même
but I still take off
le jambon cuit,
cooked ham,
le jambon rose,
pink ham,
le bon jeu.
the right game.
Non, ça ira, ça ira.
No, I'll be fine.
Tout ce qui est jambon cru,
Everything that's raw ham,
ça reste.
It stays.
Ça ira.
It's okay.
Bon, alors...
Well, then...
Mais tu ne te rends pas compte
But you don't realize
que le rouge est...
that red is...
C'est avec tout, le rouge.
It's all with red.
Tu cuisines avec,
You're cooking with,
tu fais du tocovin,
You do tocovin,
du bourguignon,
Burgundy,
tu le bois avec du...
You drink it with...
Non, mais c'est central.
No, but it's central.
C'est central.
It's central.
Mais sachez qu'en fait,
But know that in fact,
tous ces trucs,
All this stuff,
en vrai,
Actually,
dans la bouffe,
in the food,
tu peux mettre du blanc.
You can wear white.
Ce n'est pas une énorme différence.
It's not a huge difference.
Non, il n'y a qu'une chose
No, there's only one thing.
que tu n'as pas dite,
you didn't say,
et je pense que tu le fais exprès
and I think you're doing it on purpose
de ne pas le dire.
not to say it.
Ce serait trop simple.
It would be too simple.
Mais là où j'aurais un doute,
But where I have a doubt,
c'est le whisky.
It's whiskey.
Je pense que je préfère,
I think I prefer,
aujourd'hui,
today,
garder le whisky au vin rouge.
Keep the red wine whisky.
Ça me ferait mal.
It would hurt.
C'est parce que je savais
That's because I knew
que vous étiez très whisky.
You were very whiskey.
Bah oui.
Yeah.
Mais on est d'accord aussi
But we agree, too.
que si, par exemple,
if, for example,
j'ajoute la bière,
I'll add the beer,
on est d'accord que le rouge,
We agree that red,
il saute.
He jumps.
La bière en plus de tout.
Beer in addition to everything.
Parce que moi, là,
Because I'm here,
c'est sûr que oui.
I sure do.
Ça commence à faire beaucoup.
It's starting to work a lot.
Même la bière seule.
Even the beer alone.
Peut-être même que vin rouge
Maybe even red wine.
contre bière,
for beer,
c'est le rouge qui saute.
Red is jumping.
Et pourtant,
And yet,
pourtant,
Yet,
ce serait dur.
That would be hard.
Il y a dix ans,
Ten years ago,
je n'aurais pas hésité une seconde.
I wouldn't have hesitated for a second.
Plus ça va aujourd'hui,
The more it goes today,
moins je bois de bière
the less beer I drink
et plus je bois de vin.
And the more wine I drink.
Donc, j'avoue que j'hésite.
So, I admit, I hesitate.
Vous vous embourgeoisez,
You're walking around,
mon vieux.
Dude.
Bah, c'est ça.
Right.
Et puis, je vieillis.
Besides, I'm getting older.
Mais c'est vrai que là...
But it's true that there...
Dans 30 ans,
In 30 years,
je rajoute les charentaises
I add the charentaises
et là, vous dites
and there you say
« Ah non ! »
"Oh no! »
Alors là,
So there,
« Non ! »
"No! »
Jamais !
Never!
Non, non,
No, no,
mais c'est dur comme débat.
But it's a tough debate.
Le racisme et la sieste.
Racism and nap.
Ah bah non !
Oh, no!
Jamais !
Never!
Je suis prêt à ne plus dormir,
I'm ready to stop sleeping,
mais laissez-moi au moins le racisme.
But at least let me have racism.
Et la glottophobie,
And glottophobia,
s'il vous plaît.
Please.
Bon, ok.
Okay, okay.
Bon, bah vous avez sauvé
Well, well, you saved
beaucoup de trucs
a lot of stuff
pour le vin.
for wine.
Non, mais c'est bien.
No, but that's good.
Au moins,
At least,
je suis sûr de mes choix.
I'm sure of my choices.
Ok, à mon tour.
Okay, my turn.
C'est dur, hein ?
It's hard, isn't it?
Très bien.
All right.
À mon tour.
My turn.
Bon, ça file aujourd'hui.
Well, it's coming today.
Je vais te faire
I'll make you
une petite lecture fiction.
A little reading fiction.
J'ai reçu un message
I got a message.
sur Twitter
on Twitter
d'une certaine
of a certain
Charlotte Bouillet
que je ne connais pas.
I don't know.
Alors,
So,
tout de suite,
Now,
j'ai senti
I felt
qu'il y avait un truc de louche.
Something's wrong.
Le compte venait d'être créé.
The account had just been created.
zéro abonnés,
zero subscribers,
zéro abonnement.
zero subscription.
Bon, je me dis,
Well, I'm thinking,
ça, c'est un faux compte
That's a fake account.
qui veut me soutirer de l'argent.
Who wants to take money from me.
Encore un humoriste
Another comedian
qui se laisse dans le business.
that leaves itself in business.
Pas du tout.
Not at all.
Je me dis,
I'm thinking,
tiens, Charlotte Bouillet,
Here, Charlotte Bouillet,
bizarre,
weird,
pourquoi tu m'écris ?
Why are you writing to me?
Salut.
Hello.
Je vais faire des voix.
I'll make voices.
Ouais, mais ouais.
Yeah, but yeah.
Désolé,
Sorry,
je ne pense pas vraiment
I don't really think
que l'on se connaît,
that we know each other,
mais je viens de voir
but I just saw
ton profil
your profile
dans mes suggestions.
in my suggestions.
Et j'ai voulu faire
And I wanted to do
ta connaissance.
Your knowledge.
Cela ne te dérange pas,
You don't mind,
j'espère.
I hope so.
Et là,
And there,
je me suis dit,
I thought,
ma Charlotte,
my Charlotte,
dès comme toi,
just like you,
j'en supprime
I'll delete it.
tous les jours.
Every day.
Mais là,
But now,
j'ai envie de m'amuser
I want to have fun.
un petit peu.
A little bit.
Allons-y.
Let's go.
Et donc,
And so,
je me suis dit,
I thought,
qu'est-ce qui se passerait ?
What would happen?
La photo de profil ?
The profile picture?
Alors,
So,
j'ai fait une recherche inversée
I did a reverse search.
de photo de profil
Profile photo
qui m'a emmené
who took me
vers le profil
to the profile
d'une autre meuf.
Another girl.
Ça m'a confirmé
It confirmed me.
qu'elle avait volé la photo.
She stole the photo.
Elle ressemble
She looks like
à une américaine,
to an American,
lambda,
cheveux blonds,
blonde hair,
enfin,
Finally,
cheveux châtains
chestnut hair
avec des mèches blondes,
with blonde wicks,
assez rondes,
round,
assez pouponnes,
fairly young,
des bonnes joues,
good cheeks,
bien bien châpines.
Well, well, well, well.
Le poitrail.
The breast.
Alors,
So,
il n'y a pas de...
There's no...
Si,
Yes,
si,
alors,
So,
autant pour moi,
So much for me,
je n'avais pas vu,
I didn't see,
mais sur son compte,
But on his account,
elle a posté des photos.
She posted pictures.
Elle est...
She's...
Il y a un effet,
There's an effect,
un décolleté.
A cleavage.
C'est vrai que c'est ça
That's right.
qu'elle a dû mettre en avant,
which she must have put forward,
un gros décolleté.
A big cleavage.
j'ai tout de suite compris,
I got it right,
je vous enverrai le lien.
I'll send you the link.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
J'ai tout de suite compris
I got it right.
que c'était du pipeau.
It was bullshit.
D'accord.
Okay.
Vous m'informez donc
So you're telling me.
qu'il y a du melon.
There's melon.
On est bien sur le fruit.
We're on the fruit.
Je vous confirme
I confirm you
qu'on part sur du fruit,
Let us go on fruit,
qu'il y a,
that there is,
comme qui dirait,
as if,
un petit...
A little...
des petites bazoulas.
small bazoulas.
Très bien.
All right.
Normal.
C'est la base du faux compte.
That's the basis of the fake account.
La base du faux compte.
The basis of the false account.
Si elle mettait un clébard
If she put on a stick
en image d'une,
in the image of one,
ça marcherait moins.
It wouldn't work.
Mais bon,
But, well,
voilà,
There you go.
tout de suite,
Now,
j'ai senti
I felt
qu'il y avait Anguille-sur-Roche
that there was Anel-sur-Roche
et je me suis dit
and I thought
qu'est-ce qui se passerait
What would happen?
si la pauvrette,
if the poor,
que sûrement un mec
that probably a guy
derrière ce compte,
behind this account,
avait par erreur
had by mistake
écrit à Max
written to Max
des petits mouchoirs.
small tissues.
À savoir François Cluzet,
François Cluzet,
quoi,
What,
dans les petits mouchoirs.
in small tissues.
Donc,
So,
je me suis mis
I started
dans la peau de François Cluzet,
in the skin of François Cluzet,
dans la peau de Max,
in Max's skin,
soixantenaire,
60th anniversary,
dépressif,
depressive,
dépressif
Depressive
et je lui ai répondu.
And I answered him.
Donc,
So,
je vous fais le dialogue.
I'll make the dialogue.
J'aimerais faire ta connaissance,
I'd like to meet you,
ça ne te dérange pas,
You don't mind,
j'espère ?
I hope so?
Non mais enfin,
No, but I mean,
mais ça ne va pas ou quoi ?
But what's wrong?
Où est-ce que tu vas ?
Where are you going?
Enfin,
Finally,
écoute.
Listen.
Elle me répond,
She answers me,
je te dérange ?
Am I interrupting you?
Enfin,
Finally,
je suis quand même
I'm still
le parrain de ton fils.
Your son's godfather.
Ah,
ok,
Okay,
je crois que je te dérange.
I think I'm bothering you.
Mais non,
But no,
enfin,
Finally,
je ne comprends rien
I don't understand.
de ce que tu dis.
What you're saying.
J'ai l'impression
I feel
d'être con,
being stupid,
ça m'énerve.
I'm upset.
Alors là,
So there,
elle s'est arrêtée
She stopped.
de me parler.
to talk to me.
Je me suis dit,
I thought,
tiens,
Here,
je lui ai fait peur.
I scared him.
Merde.
Shit.
Et là,
And there,
elle revient après,
She comes back after,
est-ce qu'on se connaît ?
Do we know each other?
Je ne sais pas,
I don't know,
comme tu veux.
Whatever you want.
Bon,
All right,
après,
then,
on va faire du bateau.
We're gonna boat.
Et là,
And there,
elle me dit,
She tells me,
on ne se connaît pas,
We don't know each other,
mais je veux faire connaissance
But I want to meet
avec toi.
with you.
Mais si je te dérange,
But if I bother you,
dis-le moi.
Tell me.
Donc là,
So here,
c'est très chiant.
It's very boring.
Moi,
Me,
je lui dis
I tell him
que je veux faire du bateau.
That I want to boat.
et elle me dit,
and she tells me,
elle me dit,
She tells me,
mais je ne te comprends pas.
But I don't understand you.
D'où tu viens ?
Where are you from?
Elle commence à parler comme toi,
She's starting to talk like you,
mais je ne te comprends pas.
But I don't understand you.
Elle me dit,
She tells me,
je ne te comprends toujours pas.
I still don't understand you.
Tu viens d'où ?
Where are you from?
Du Cap Ferré.
From Cap Ferré.
Ok,
Okay,
moi,
Me,
je vois.
I see.
Elle me dit,
She tells me,
très étrange pour un faux compte,
very strange for a false account,
moi,
Me,
je viens d'Amiens.
I'm from Amiens.
Alors,
So,
pour prendre un truc
to take something
un peu plus sexy.
A little sexier.
Non,
No,
mais justement,
But precisely,
ça fait réel.
It's real.
Tu te dis.
You think.
c'est vrai,
That's right,
c'est réel.
It's real.
Moi,
Me,
je viens d'Amiens.
I'm from Amiens.
Amiens,
Friends,
on est clairement
We're clear.
dans le concret même.
in the concrete itself.
Dans le plus que réel.
More than real.
Dans le dur.
Hard.
Là,
There,
on est dans le dur
We're in trouble.
de la réalité.
reality.
Peut-être pour que
Maybe so that
j'ai envie de la sauver,
I want to save her,
je ne sais pas.
I don't know.
Donc,
So,
elle me dit,
She tells me,
moi,
Me,
je viens d'Amiens.
I'm from Amiens.
Tu as quel âge ?
How old are you?
60 ans,
60 years,
tout pile.
All right.
On fait ça au Cap Ferré.
We're doing this at Cap Ferré.
Je suis trop vieux,
I'm too old,
c'est ça ?
Is that it?
Et là,
And there,
elle ne répond pas de la nuit.
She's not answering for the night.
Donc,
So,
je me dis,
I'm thinking,
elle a eu peur.
She was scared.
Pourtant,
Yet,
c'est le gogo idéal,
It's the perfect gogo,
60 ans.
60 years.
60 ans,
60 years,
tout pile,
all piles,
qui fait sa retraite
who retires
au Cap Ferré.
Cap Ferré.
Et je lui dis,
And I tell him,
et toi,
And you,
tu as quel âge ?
How old are you?
Et elle me dit,
And she tells me,
27 ans,
27 years
tu fais quoi dans la vie ?
What are you doing in life?
Alors,
So,
je lui dis,
I tell him,
bon,
All right,
j'arrête les imitations,
I stop imitations,
mais bref,
But anyway,
je lui dis,
I tell him,
je suis propriétaire
I'm the owner
d'un hôtel-restaurant,
a hotel and restaurant,
mais je vais le vendre.
But I'll sell it.
C'est ça,
That's right,
tu as vraiment fait
You really did.
le métier de Max.
Max's job.
Je suis Max,
I'm Max,
je suis Max,
donc je suis allé lire
So I went to read
sa fiche sur IMDB.
his card on IMDB.
J'ai vraiment creusé
I really dug
pour retrouver des citations,
to find quotations,
des vraies choses,
real things,
tu vois.
See.
Et puis,
And then,
je lui dis,
I tell him,
bon,
All right,
je vais vendre mon hôtel,
I'm gonna sell my hotel,
ça ne va pas fort.
It's not going well.
Elle me dit,
She tells me,
ok, cool.
Okay, cool.
Donc là,
So here,
je me dis,
I'm thinking,
quand même,
Still,
elle est gonflée,
It's swollen,
je lui dis que je vais vendre,
I tell him I'm gonna sell,
ce n'est pas la joie.
It's not joy.
Elle me dit,
She tells me,
ok, cool.
Okay, cool.
Surtout que si tu vends un hôtel,
Especially if you sell a hotel,
il y a quand même
There is still
un petit bicheton.
A little bicheton.
Bien sûr,
Of course,
le petit pactole.
Little pactole.
Elle me dit,
She tells me,
ok, cool,
Okay, cool,
moi,
Me,
je suis en stage,
I'm on probation,
j'aimerais devenir
I'd like to become
aide-soignante.
Caregiver.
Tu es en couple ?
Are you a couple?
Donc là,
So here,
je lui dis,
I tell him,
divorcée.
divorced.
Elle se tape José Garcia,
She's fucking José Garcia,
en plus.
Plus.
Bref,
Anyway,
et toi ?
And you?
Donc là,
So here,
j'ai senti que José Garcia,
I felt that José Garcia,
ça lui avait fait peur.
It scared him.
Elle a arrêté de parler,
She stopped talking,
elle est revenue à l'attaque
She came back to attack
en me disant,
telling me,
célibataire,
single,
tu as des enfants ?
Do you have children?
Et là,
And there,
bon,
All right,
ça m'a saoulé,
It got me drunk,
je lui ai dit,
I told him,
je t'ai dit que j'avais des fouines
I told you I had snoops
dans les murs,
in the walls,
des fouines,
snooping,
une belle saloperie.
A nice piece of shit.
Et là,
And there,
tu sens qu'elle est gênée,
You feel she's embarrassed,
donc elle me dit,
So she tells me,
moi aussi,
Me too,
j'ai des enfants.
I have children.
Tu recherches quoi sur le net ?
What are you looking for online?
Et là,
And there,
je lui ai dit,
I told him,
une bonne bourriche.
a good bour rich.
Et je me suis arrêté là,
And I stopped there,
je lui ai dit que j'avais
I told him I had
une bonne bourriche.
a good bour rich.
Et depuis,
And since then,
elle m'a dit,
She told me,
je ne comprends pas.
I don't understand.
Et bon,
Well,
voilà.
There.
Ah,
parce que Fouine,
Because Fouine,
elle avait compris ?
Did she understand?
Non,
No,
je pense que Fouine,
I think Fouine,
tu sais,
You know,
elle a dû se dire,
She must have said,
peut-être que si j'ignore sa phrase,
Maybe if I ignore his sentence,
tout va bien se passer.
Everything's gonna be okay.
Et quand je lui ai dit,
And when I told him,
enfin,
Finally,
une bourriche,
a bum,
elle m'a dit,
She told me,
je ne comprends pas.
I don't understand.
Donc,
So,
j'ai dit,
I said,
tu n'aimes pas ça,
You don't like it,
les huîtres ?
oysters?
Tu as de la chance,
You're lucky,
parce que moi,
because I,
dès que j'ai un truc comme ça,
As soon as I have something like this,
je lance la conversation.
I'm starting the conversation.
Mais immédiatement,
But immediately,
ça ne marche pas.
It's not working.
Là,
There,
elle est restée.
She stayed.
Donc,
So,
je lui ai demandé
I asked him
si elle aimait les huîtres.
If she liked oysters.
Elle m'a dit,
She told me,
si j'aime,
if I like,
mais pas trop.
But not too much.
Et toi,
And you,
tu aimes ça beaucoup ?
You like that a lot?
Là,
There,
je me suis dit
I thought
que ça avait trop duré.
It was too long.
Mais je vais peut-être
But maybe I'll
la relancer.
Reinvigorating it.
Donc,
So,
voilà où j'en suis.
This is where I'm at.
Mais c'est pas mal
But it's not bad.
parce qu'elle persiste
because it persists
alors que tu n'as rien.
when you have nothing.
Quand tu lui donnes des pistes
When you give him leads
sur de l'argent,
on money,
elle n'y va pas.
She's not going.
Et elle vient d'amener,
And she just brought in,
elle a des gosses.
She has kids.
Si ça se trouve,
If it happens,
tu allais envoyer chier.
You were gonna fuck up.
OK.
Okay.
C'est bien joué,
It's a good job,
ce côté un peu réaliste.
This side a little realistic.
Si ça se trouve,
If it happens,
c'est vrai,
That's right,
mon pote.
buddy.
En fait,
Actually,
moi,
Me,
ce que je me demande,
What I wonder,
c'est quel est le but
what's the point?
du scam derrière ?
Scam back?
Qu'est-ce qu'elle veut ?
What does she want?
Parce que…
Because...
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Peut-être,
Maybe,
j'imagine,
I guess,
son but,
its purpose,
ce serait d'avoir
That would be to have
mon rib.
My rib.
Je ne sais pas comment,
I don't know how,
peut-être,
Maybe,
elle arriverait
She'd come.
à convaincre
to convince
un vieux de 60 berges
an old man of 60 banks
de lui filer son rib.
Give him his rib.
Ou du chantage.
Or blackmail.
Tu vois ?
See?
Oui.
Yes.
Mais je ne sais pas.
But I don't know.
Comment tu fais de la thune
How you make money
avec un faucon de Twitter ?
with a Twitter hawk?
Je serais curieux
I'd be curious.
de savoir
know
le nombre d'argent
the number of money
qui a été créé
which was created
par des arnaques
by scams
sur Internet
on the Internet
en une année.
in a year.
Sachant que dans la statistique
Aware that in statistics
2020,
je rentre avec mon truc
I'm going home with my thing.
de la Ray Bird
Ray Bird
où j'ai perdu 20 balles.
where I lost 20 bullets.
Je fais partie des gogos.
I'm one of the gogos.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai,
That's right,
j'avais oublié cette affaire.
I forgot this case.
Oui,
Yes,
donc je suis dedans.
So I'm in.
Sans compter tous les chevaux
Not counting all horses
qu'on a essayé
that we tried
de me vendre
to sell me
sur le bon coin.
On the right corner.
Tu sais que ce truc
You know this thing.
du bon coin,
from the right corner,
on n'a quand même jamais su.
We never knew.
Un jour,
One day,
il y a un pote
There's a buddy.
qui va me dire
who'll tell me
que c'était moi.
That it was me.
C'est vrai ?
Really?
Tu n'as jamais su
You never knew.
qui était ce mec ?
Who was that guy?
Non,
No,
j'ai essayé
I tried.
de ne pas trop y penser
not to think about it too much
parce que ça m'agace.
Because I'm upset.
C'était…
That was...
Tu parlais d'épisodes,
You were talking about episodes,
ton épisode préféré.
Your favorite episode.
Moi,
Me,
c'était un de mes épisodes préférés.
It was one of my favorite episodes.
Un de mes plus beaux fourrères.
One of my finest stuffs.
Oui,
Yes,
parce que,
because,
attends,
Wait,
il y a eu ça.
There was this.
On a été appelés en direct
We were called live.
par un mec
by a guy
qui voulait vendre son cheval.
who wanted to sell his horse.
Il s'était passé
It happened.
pas mal de trucs.
A lot of stuff.
C'était grandiose.
It was grand.
C'était interactif.
It was interactive.
Un grand moment de podcast.
A great podcast moment.
Moi,
Me,
en vrai,
Actually,
je les aime tous.
I love them all.
C'est tous mes enfants
They're all my kids.
bâtards.
bastards.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
J'ai une petite affection
I have a little affection.
pour celui des JO de 2012.
for the 2012 Olympics.
Je l'ai réécouté d'ailleurs.
I listened to him again.
S'il y a des gens
If there are people
qui veulent animer
who want to animate
des passages,
passages,
même mal,
even wrong,
j'aimerais bien poster
I'd like to post
des petits passages
small passageways
sur nos réseaux
on our networks
avec un peu animé
with a little animated
à la con.
Damn it.
Deux,
Two,
trois images
three images
pour faire en sorte
to ensure
que la vidéo…
that the video...
Alors,
So,
je suis d'accord avec toi
I agree with you.
sur c'est tous nos enfants,
on it's all our children,
même les bâtards.
Even bastards.
Je t'avoue que
I'm telling you,
je peux abandonner
I can give up.
sans problème
No problem
certains confinés
some contained
et reconfinés.
and reconfigured.
Si ça me permet
If that allows me
d'élever
to raise
les épisodes
episodes
Demain ne meurt jamais
Tomorrow never dies
un autre jour
another day
ou Poules chinoises
or Chinese chickens
et Patrick Balkany
and Patrick Balkany
qui étaient quand même
who were still
des classiques.
Classics.
Ça reste des classiques.
They're still classics.
Non,
No,
confinés,
contained,
mi-confinés,
semi-confined,
c'est pour accompagner
It's to accompany
les gens.
People.
C'est ça,
That's right,
c'est du soutien psy,
It's shrink support,
on est d'accord.
We agree.
Voilà,
There you go.
il y a des gens
There are people
qui nous ont dit
who told us
qu'ils les ont réécoutés.
they listened to them again.
Ça nous fait plaisir,
It makes us happy,
mais c'est vrai
But it's true.
que c'est très ancré
that it is very anchored
dans l'actu
in the act
alors que les autres
while others
sont intemporels.
are timeless.
ça fait partie
It's part of it.
du Quest X-Verse
of Quest X-Verse
pour toujours.
forever.
C'est ça.
Right.
Voilà.
There.
Peut-être quelques...
Maybe a few...
C'est bon,
It's okay,
j'ai fait tous mes sujets.
I've done all my subjects.
Bah écoute.
Well, listen.
On peut se lire
We can read each other
peut-être quelques...
Maybe a few...
On peut aller
We can go.
sur le Buy Me Coffee.
on the Buy Me Coffee.
Il y a 111 supporters.
There are 111 supporters.
Ah,
il y a du nouveau.
There's news.
Ouais.
Yeah.
Samoane,
Samoa,
alors rien.
Then nothing.
Quelqu'un nous dit...
Someone tells us...
Ah bah non,
Oh, no, no.
attends,
Wait,
on n'a pas parlé
We didn't talk.
d'un truc énorme.
Something huge.
Il faut qu'on en parle
We need to talk about it.
au moins 5 minutes.
At least five minutes.
On vous parlait
We were talking to you.
du téléphone cassé
broken phone
et du sketch
and sketch
en vous disant
by telling you
que certaines personnes
certain persons
ont trouvé
found
une lecture macroniste
a macroistic reading
et d'autres
and others
ont trouvé
found
une lecture anti-Macron.
An anti-Macron reading.
Et bah,
And, uh,
pour vous dire,
To tell you,
ce sketch
this sketch
de Topito
of Topito
a quand même fini
still finished
sur égalité
Equality
et réconciliation
and Reconciliation
le site de Soral.
Soral's site.
Ce qui est incroyable.
Which is amazing.
Et ça veut dire
And that means
qu'en plus,
that besides,
derrière,
behind,
il y a les commentaires
there are the comments
et dans les commentaires,
and in the comments,
la même dichotomie.
the same dichotomy.
Des gens qui disent
People who say
haha,
qu'est-ce qu'ils mettent
What do they wear?
dans la gueule à Macron ?
in Macron's face?
Bienvenue à l'absurdistan.
Welcome to absurdity.
Et les autres qui disent
And the others who say
ouais,
Yeah,
pas convaincus,
not convinced,
c'est de la propagande
It's propaganda.
macroniste,
macronist,
Bah,
Well,
sur égalité et réconciliation,
on equality and reconciliation,
moi,
Me,
tous les commentaires
all comments
que j'ai vus disaient
that I saw said
arrêtez de poster cette merde,
Stop posting this shit,
en fait,
Actually,
c'est de la propagande
It's propaganda.
macroniste.
Macroist.
Quasiment tous,
Almost all,
tu vois.
See.
C'était quand même...
It was still...
Mais ça y est,
But that's it,
moi,
Me,
en fait,
Actually,
j'ai compris.
I get it.
J'ai compris
comment les gens
how people
peuvent y voir les deux.
can see both.
Ce que je trouve fou,
What I find crazy,
c'est qu'ils essayent
They're trying.
d'y voir ça.
See that.
Sur égalité et réconciliation,
On equality and reconciliation,
des mecs disent
Some guys say
j'ai commencé à rire
I started laughing
et quand j'ai vu
and when I saw
qui c'était,
who it was,
donc Topito,
So Topito,
des gauchias,
Gauchia,
parce que pour beaucoup,
because for many,
Topito,
c'est des gauchias,
They're leftias,
pour d'autres,
for others,
c'est des beaufs,
They're beautiful,
pour d'autres,
for others,
c'est des droitsards,
They're a bunch of guys.
mais lui a dit,
but told him,
et beaucoup ont dit,
and many said,
j'ai arrêté de rire.
I stopped laughing.
Donc,
So,
les mecs essayent même pas
Guys don't even try
de savoir ce qui les fait rire
to know what makes them laugh
ou pas,
or not,
ils placent tout
They place everything
dans un contexte politique,
in a political context,
dans un contexte,
in a context,
là,
There,
du coup,
So,
de la pandémie.
the pandemic.
Et c'était fantastique,
And it was fantastic,
quoi,
What,
de voir un mec
Seeing a guy
s'arrêter de rire
Stop laughing
volontairement
Voluntary
parce qu'il s'est dit
because he said
peut-être que derrière,
Maybe behind,
on essaye de m'entuber,
They're trying to put me in.
c'est de la propagande.
It's propaganda.
Ce n'est pas de l'humour,
It's not humor,
c'est de la propagande,
It's propaganda,
ce qui me confirme
which confirms to me
un des commentaires plus bas.
one of the comments below.
Je n'ai pas vu ce sketch
I didn't see that sketch.
en entier
in full
parce qu'il m'a semblé
because it seemed to me
que leur propos
what they say
est de dénoncer
is to denounce
l'absurdité des informations
the absurdity of information
une fois qu'elles sont déformées.
Once they're distorted.
Alors qu'en fait,
While in fact,
elles sont absurdes
they are absurd
et criminelles
Criminal Tribunals
à la base.
base.
Cet humour
That humor
vise en fait
aims in fact
à discrediter
to be released
toute interprétation
any interpretation
a priori critique
a priori critical
de la parole officielle
Official Speech
présidentielle
President
en faisant...
by doing...
Mais mon pauvre Ronan
But my poor Ronan
qui a eu l'idée du sketch
who got the idea of the sketch
et Laurent
Laurent
qui l'a écrit
who wrote it
sur un bout de papier
on a piece of paper
comme ça
Like this
en cinq minutes,
in five minutes,
déjà bravo,
already well done,
on a fait 4 millions d'eux
We made four million of them.
avec ça.
with this.
Mais derrière,
But back there,
les mecs,
Guys,
ils voient des...
They see...
C'est fou.
This is crazy.
Et d'autant que tu sais,
And as you know,
parfois,
Sometimes,
on le sait nous-mêmes
We know it ourselves.
quand on en parle,
When we talk about it,
on se dit,
We're thinking,
celui-là,
This one,
il va être trop
He's gonna be too much.
du côté
on the side
tous pourris,
all rotten,
il faut qu'on l'adapte
We need to adapt it.
ou celui-là,
or this one,
il va être trop populiste
He's gonna be too populist.
ou au contraire.
or on the contrary.
On est conscient de ça
We're aware of that.
et donc,
and so,
la plupart des sketchs
most sketches
qu'on écrit,
written,
à aucun moment,
at no time,
il y a ça qui rentre en jeu.
That's what's at stake.
C'est-à-dire que là,
That is to say,
on jouait sur le fait
We were playing on the fact
que,
that,
en plus,
in addition,
je pense au premier degré,
I'm thinking first degree,
les consignes
instructions
étaient peu claires
were unclear
et qu'il y avait
and there was
ces histoires
These stories
de remontées mécaniques
ski lifts
fermées
closed
alors que les pistes
while the tracks
étaient ouvertes,
were open,
ces histoires
These stories
de 20 kilomètres,
20 kilometres,
3 heures.
3 hours.
On jouait juste
We were just playing
sur le fait
the fact
que c'était un poil
that it was a hair
plus complexe
more complex
que juste
that just
vous pouvez sortir
you can go out
ou pas sortir.
Or not going out.
Il n'y avait pas vraiment
There wasn't really
l'envie de défoncer
the urge to fuck
le gouvernement
Government
encore que,
although,
c'était une petite critique.
It was a little criticism.
Il n'y avait pas non plus
There wasn't either.
l'envie de taper
the desire to type
sur les complotistes
on plotters
encore qu'on se disait
I mean, even though we were thinking
si vous étiez moins cons.
If you were less stupid.
Tu vois,
See,
c'était un truc mesuré
It was a measured thing.
qui était avant tout
who was above all
fait pour être drôle
made to be funny
et c'est tout
and that's all
et il n'y avait
and there was
aucune propagande derrière.
No propaganda behind.
Bonjour,
Hello.
c'est drôle
That's funny.
mais cela met en dérision
but it's derision
tout esprit critique.
Any critical mind.
On peut rire de tout
We can laugh at everything.
mais pas tout le temps
but not all the time
et le moment est grave.
and the moment is serious.
La petite...
The little...
Ça, c'est mes prêts.
That's my loan.
La petite bourgeoisie
The petty bourgeoisie
contrador
dans toute sa splendeur
in all its splendor
et le retour du réel
and the return of reality
sera très difficile.
will be very difficult.
C'est quoi contrador ?
What's contrador?
Contador, j'imagine,
Contador, I guess,
je ne sais pas.
I don't know.
Non, contrador.
No, contrador.
C-O-N-T-R-A-D-O-R.
Ah, je ne connais pas.
Ah, I don't know.
La bourgeoisie contrador.
The contrador bourgeoisie.
Il était...
He was...
Je n'étais pas allé
I didn't go
jusqu'au message de fin
until the end message
qui achève le complotiste.
Who ends the conspiracy.
Le vaccin est obligatoire
The vaccine is compulsory
systématiquement
systematic
par le téléphone arabe
by the Arabic telephone
sauf qu'une fois
except once
où c'est plus pervers.
Where it's more perverse.
Il était évident
It was obvious
que cette pub de merde
that this shitty commercial
était anti-complotiste
was anti-complotist
donc anti-vérité
so anti-truth
donc anti-peuple
So anti-people
donc anti-nous.
So anti-us.
Voilà.
There.
Fort.
Strong.
Ah, c'est fou.
Ah, that's crazy.
Fort.
Strong.
C'est fou de...
It's crazy to...
Mais je pense que malheureusement
But I think unfortunately
aujourd'hui,
today,
cette polarisation-là,
this polarization,
elle n'existe pas que
it does not exist that
chez les gros antisémites
in large antisemites
d'égalité aux réconciliations
of Equality in Reconciliation
ou chez les gros racistes du FN.
or the big racists in the FN.
Je pense qu'elle existe partout.
I think it exists everywhere.
À gauche comme à droite,
Left as well as right,
partout sur Internet,
all over the Internet,
tous les gens
All people
se polarisent de plus en plus
are increasingly polarizing
comme ça.
Like this.
Et tu vois,
And you see,
ça va exactement pour moi
It's exactly okay with me.
dans le même sens
in the same direction
que les mecs
That guys
qui font des pétitions
making petitions
parce qu'on a dit
because we said
zinzin ou toc toc.
Zinzin or toc toc.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui nous a renvoyé ça
who sent this back to us
sur Plutôt Caustique
On Rather Caustic
cette semaine.
This week.
Je pense qu'on est
I think we're
sur des polarisations
on polarizations
telles que les mecs
Like guys.
n'ont plus aucun recul.
There's no way back.
Et là,
And there,
c'était flagrant.
It was obvious.
Ça veut dire quoi
What does that mean?
cette vidéo stupide ?
This stupid video?
Le message,
The message,
c'est qu'il faut arrêter
It's about stopping
de déformer les propos
to distort the words
et intentions de Macron
and intentions of Macron
et Castex
and Castex
qui ne nous veulent que du bien
who only want us good
et on est tous des cons.
And we're all assholes.
On comprend tout de travers.
We understand everything wrong.
Avec un sac à base.
With a base bag.
C'est ça le message ?
Is that the message?
Que je suis merde ?
That I'm shit?
Que si Sophie m'a quittée,
That if Sophie left me,
c'était parce que j'aurais jamais...
It was because I would never...
Mais non,
But no,
pas du tout.
Not at all.
C'était blague.
It was a joke.
Oh là là,
Oh there,
c'est...
It's...
Ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
Pourquoi tu...
Why are you...
Ah oui,
Oh, yes.
je sais.
I know.
Tu voulais nous dire ça
You wanted to tell us that.
parce que tu avais vu
because you saw
sur Byme
on Byme
quelque chose que...
Something that...
Oui.
Yes.
Dans votre sketch
In your sketch
du téléphone cassé...
broken phone...
Non,
No,
là,
There,
c'est sur Byme.
It's on Byme.
Au parfum macroniste,
In macronist perfume,
personne n'est dupe.
Nobody's fooled.
Il y a des plantes tombantes
There are falling plants
en arrière-plan
background
pendant la séquence d'urbain.
during the urban sequence.
C'est vrai.
That's right.
Elles sont jolies.
They're pretty.
Possible d'avoir le nom
Possible to have the name
ou la variété.
or variety.
Ah oui,
Oh, yes.
et votre podcast,
and your podcast,
il est cool.
He's cool.
Alors,
So,
ce sont des fausses plantes,
They're fake plants,
des plantes...
plants...
J'en étais sûr.
I knew it.
Voilà.
There.
Ce qui est à l'entretien
What's in the interview
très efficace
very effective
et qui passe très bien
and going very well
la vidéo manifestement.
Video obviously.
Merci de m'avoir fait vivre
Thanks for making me live.
dans un confinement plus agréable
in a more pleasant containment
et je pense que je garderai
and I think I'll keep
longtemps ces épisodes
long these episodes
de Plutôt qu'au Finé
rather than at the end
dans ma mémoire.
in my memory.
Je les ai réécoutés
I listened to them again.
il n'y a pas longtemps
Not long ago
et je me rends compte maintenant
and now I realize
qu'ils reprennent
they take over
toutes les questions
all questions
et vérités présentes
and truths present
au moment où vous étiez
the moment you were
en train d'enregistrer.
recording.
Je ne comprends pas
I don't understand.
ce que ça veut dire.
What that means.
Si,
Yes,
je pense qu'il est en train de dire
I think he's saying
finalement,
finally,
un peu le baromètre,
a little barometer,
voire le thermomètre
even the thermometer
de ce confinement.
of this confinement.
C'est-à-dire qu'au moment
That is, at the moment
où les masques arrivent,
where the masks arrive,
on en parle,
We talk about it,
au moment où...
the moment...
Tu vois ?
See?
Oui,
Yes,
on était sur le fruit.
We were on the fruit.
Dans le présent,
In the present,
sur le fruit.
on the fruit.
On était franco-de-pens,
We were free-of-charge,
on était sur les sources fiables
We were on reliable sources.
et on était réguliers.
And we were regular.
Voilà,
There you go.
c'est tout.
That's all.
Voilà,
There you go.
donc ça,
So this,
ça fait plaisir.
It's a pleasure.
Voilà,
There you go.
celui-là a été sympa aussi.
This one was nice too.
Voilà,
There you go.
il y a plusieurs messages sympas.
There are several nice messages.
Voilà,
There you go.
si vous voulez aller sur le
if you want to go on the
by me and coffee,
plus tôt que stick,
earlier than stick,
ça fait toujours plaisir.
It's always nice.
Quinqué qui nous écrit
Quinqué who writes to us
du grand froid du Canada,
the cold of Canada,
c'est bien parce que
It's good because
vous êtes mon podcast préféré.
You're my favorite podcast.
J'ai besoin de vous
I need you.
pour m'aider à me faire passer
to help me pass
l'hiver dans le lointain Canada
winter in distant Canada
tout en finissant ma thèse.
While finishing my thesis.
Et oui,
And yes,
les gens,
people,
costicos sont cultivés.
Costicos are cultivated.
Et en gérant,
And by managing,
un dicteur de recherche
a search dictator
harcelant.
Harassing.
Ça,
That,
je ne sais pas
I don't know.
si c'est genre
if it's like
juste il est relou
Just he's rejuvenated.
au niveau du travail
at work
ou si c'est au niveau de la loi.
Or if it's at law level.
Marine,
si c'est au niveau de la loi,
If it's at law level,
il faut faire quelque chose.
Something has to be done.
C'est ce que je lui disais.
That's what I was telling him.
Je lui ai également répondu
I also replied
à Marine
to Marine
que si elle voulait nous glisser
that if she wanted to slip us
le nom de son directeur
the name of its director
de thèse,
thesis,
on allait bientôt
We were going soon.
aller voir un marabout.
Go see a marabout.
D'ailleurs,
Besides,
il faut qu'on relance ce dossier.
We need to get this case back on track.
Bien sûr.
Sure.
Et qu'on pourrait se démerder
And that we could get along
pour faire quelque chose.
to do something.
Donc,
So,
on a les initiales
We have initials.
du directeur de thèse.
the thesis director.
On pourrait essayer
We could try.
de le marabouter.
to marabotute it.
J'aime bien.
I like it.
Elle finit par
She ends up
merci pour votre travail
thank you for your work
de qualité
quality
et vos réflexions
and your thoughts
philosophico-politico-humoristiques.
Philosophico-politico-humoristic.
En tant que future chercheuse
As a future researcher
en psychologie clinique,
clinical psychology,
je prends beaucoup de notes.
I take a lot of notes.
Est-ce qu'on est d'éteindre ?
Are we turning it off?
On est des putains de cobayes.
We're fucking guinea pigs.
Affirmatif.
Affirmative.
Voilà.
There.
Ça,
That,
c'est bien con.
That's stupid.
Voilà.
There.
Ça,
That,
ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
Écoutez,
Look,
c'était la fin de ce premier épisode
It was the end of this first episode.
de Mi Confiné.
of Mi Confiné.
Il était très bien,
He was very good,
cet épisode.
This episode.
Enfin,
Finally,
on va laisser les gens juger,
We're gonna let people judge,
mais moi,
But me,
en tout cas,
in any case,
j'étais satisfait.
I was satisfied.
Moi,
Me,
j'en fais un débrief
I'm making it a debrief.
comme ça à chaud.
Like this hot.
Je nous ai trouvés,
I found us,
nous,
we,
et particulièrement,
and in particular,
moi,
Me,
excellents.
excellent.
Mais après,
But then,
je t'ai trouvé bien aussi.
I found you, too.
Alors,
So,
vous,
you,
je vous ai trouvés déjà,
I found you already,
surtout,
Above all,
je vous ai trouvés
I found you.
très forts.
very strong.
C'est ce que je vais retenir
That's what I'm gonna remember.
de cet épisode.
of this episode.
J'ai été très forts,
I was very strong,
mais vous,
But you,
préparez un truc
Prepare something
avec une imitation,
with an imitation,
double lecture,
double reading,
acting,
action,
ce n'est pas dans record d'habitude.
It's not usually in record.
Non,
No,
j'étais surpris.
I was surprised.
Ce n'est pas reconfiné,
It's not reconfigured,
c'est mi-confiné,
It's half-confined,
ça n'a plus rien à voir.
It has nothing to do with it.
C'est autre chose,
It's something else,
les gens.
People.
Ah,
qu'est-ce qu'il dit ?
What's he saying?
Qu'est-ce qu'il quoi ?
What is he?
Ah,
ils vont être perdus.
They're gonna be lost.
On ne sait pas.
We don't know.
Donc,
So,
oui,
Yes,
c'est totalement autre chose.
It's totally different.
On a tout cassé.
We broke everything.
Voilà,
There you go.
on a tout pété.
We've lost everything.
Et j'espère que
And I hope
vous étiez bien accrochés,
you were well hung,
parce que je pense
because I think
que ce voyage,
that this journey,
il a été compliqué.
It was complicated.
Mais je pense
But I think
que vous êtes arrivé
that you have arrived
à mon port.
At my port.
Je suis parti,
I left,
excuse-moi,
Excuse me,
tu parlais ?
Are you talking?
Même moi,
Even me,
je t'ai parti
I left you
quand je parlais
when I was talking
à un moment.
At some point.
Tu sais,
You know,
à un moment,
at one point,
tu es là,
You're here,
tu pars sur une...
You're going on a...
Une tangente,
A tangent,
et puis c'est fini.
And then it's over.
Tu pars sur une réplique,
You go on a line,
ça dure des heures,
It lasts hours,
au bout d'un moment,
after a while,
tu te dis,
You're thinking,
mais c'est le vin
but it's wine
qui parle ou c'est moi ?
Who's talking or me?
C'est-à-dire
That is,
qui prend le contrôle ?
Who's taking control?
J'ai d'ailleurs
I actually have
le plaisir de vous annoncer
the pleasure to announce
que j'ai passé
that I passed
le cap de bonne espérance.
the course of good hope.
Voilà,
There you go.
c'est dit.
That's it.
Magnifique,
Beautiful,
et vous êtes encore
and you are still
bien placé ?
Well placed?
Oui,
Yes,
je suis dans le peloton de tête
I'm in the lead platoon.
et je file
and I'm going
les mers du sud.
South seas.
Là,
There,
voilà,
There you go.
il y a un million
There's a million
de personnes en course,
people in the race,
je suis dans les 5000 premiers.
I'm in the top 5000.
C'est quand même
It's still
très fort.
Very strong.
Mais c'est long,
But it's a long time,
ça ne fait qu'un mois
It's only been a month.
et ça ne dure plus
and it doesn't last anymore
de trois mois la course.
of three months the race.
En fait,
Actually,
à la fin,
at the end,
ce n'est même pas
It's not even
qui est dans les premiers,
who is in the first,
c'est qui est resté.
That's who stayed.
C'est ça,
That's right,
exactement.
Exactly.
Vous allez en perdre pas mal
You're gonna lose a lot.
parce que j'avoue
because I confess
que sur trois mois,
that over three months,
mais vous,
But you,
vous allez tenir quand même.
You'll still hold.
J'y serai,
I'll be there,
je tiens le coup.
I'm holding up.
Bravo.
Et l'objectif comme ça,
And the goal like that,
maintenant,
Now,
on peut se le dire,
You can tell yourself,
on est à tiers de parcours,
We're thirds of a route,
finir dans les 100 000 premiers,
end in the top 100,000,
c'est envisageable ?
Is that possible?
Parti comme c'est,
Left as it is,
j'aimerais bien rester
I'd like to stay.
dans les 10-20 000.
10-20 000.
C'est énorme
It's huge.
sur un million.
in a million.
C'est énorme
It's huge.
et je ne sais pas
and I don't know
si c'est jouable du tout,
if it's playable at all,
mais il ne faut pas
But we must not
que je perde trop de place là.
I'm losing too much space here.
Je ne sais pas trop
I don't know.
ce que nous réserve
what we have
le Pacifique,
Pacific,
donc voilà,
So here you go,
on verra.
We'll see.
mais attention
but attention
au Pacifique.
in the Pacific.
J'ai le dit,
I said,
je le répète.
I repeat.
Bon,
All right,
écoutez,
Look,
restez port
Stay port
et puis…
And then...
Merci mon vieux,
Thanks, man.
je vous souhaite
I wish you
une excellente soirée
an excellent evening
ainsi qu'à tous nos auditeurs
and all our listeners
et auditeurs.
and auditors.
ou restez brocolis,
or stay broccoli,
restez la baudinde.
Stay the baudinde.
Attention,
Be careful.
il n'y a pas de discrimination
there is no discrimination
dans ce podcast.
in this podcast.
Alors moi,
So me,
c'est broco,
It's broco,
la baudinde…
The baudinde...
Et port.
And port.
Mais si vous voulez
But if you want
juste la baudinde et broco,
Just the baudinde and broco,
c'est possible.
It's possible.
Si vous voulez juste broco,
If you just want broco,
c'est possible.
It's possible.
Je déconseille le port la baudinde.
I don't recommend the port.
Port la baudinde,
Wear the baudinde,
c'est…
It's...
Un peu sec.
A little dry.
Possible,
pas conseillé.
Not recommended.
Pas conseillé.
On ne sait pas terminer
We don't know how to finish
ces podcasts,
These podcasts,
c'est peut-être notre problème.
Maybe it's our problem.
On ne sait pas
We don't know.
terminer un épisode.
finish an episode.
Allez,
Come on.
tu raccroches.
You hang up.
Allez,
Come on.
au revoir.
Goodbye.
Allez,
Come on.
c'est toi qui raccroches.
You're the one hanging up.
Non,
No,
c'est toi.
It's you.
Non,
No,
c'est toi.
It's you.
Allez.
Come on.
Non,
No,
c'est toi.
It's you.
Allez.
Come on.
On croche.
We're cracking.
La baudinde.
The baudinde.
C'est toi.
It's you.